§“北大侠客行”网上武功游戏简介

    本游戏是在“东方故事２”的MUDlib基础上改编而成的，使用了
大家熟悉的金庸武侠小说中的人名和功夫名，有一些秘密也是根据金
庸小说设计的，但是基本上跟金庸小说情节没有什么关系。

※门派

    本游戏现阶段总计有二十个门派：正派少林派、武当派、峨嵋派
、天龙寺、华山派、全真派、天地会，邪派日月神教、星宿派、白驼
山、大轮寺、神龙教，亦正亦邪桃花岛、明教、丐帮、古墓派、灵鹫
宫、姑苏慕容，朝廷门派作为官府的代表。还有几个玩家不能拜的门
派：杀手帮、侠客岛。
    各个门派的武功各有独特之处，但是总体上并无高下之分。基本
上，正派武功入门比较困难，但登堂入室以后融会贯通，就很容易进
步了；而邪派武功入门容易，学到一定程度后就不容易长进。
    各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师傅对收徒也
有不同的标准。有的标准很严，有的则很松。其中少林派和天龙寺只
收男徒，峨嵋派和灵鹫宫只收女徒，其它门派则男女兼收。少林派有
出家弟子和俗家弟子，出家有种种不便之处，但是可以学到某些高深
的功夫。
    叛师是一个脱胎换骨的痛苦过程，相当于半死了一次，因此在选
择门派时一定要慎重。目前叛师需要向掌门询问脱离门派的信息，征
得掌门同意后方可到别的门派，且本门重要技能将被删除，切记。在
同一门派中改换师傅不算是叛师。

※人物的天赋和属性

    人物的天赋有悟性、根骨、身法、膂力四项，对于学习、体力复
原、进攻力和防御力各有影响。一般来说，天赋只对游戏早期影响较
大。随着功夫的增强，天赋也会缓慢地发生变化。如果你能找到神药
的话，也能够被用于增加天赋。
    人物的基本属性有精、气、神（道德）。精主要用于学习武功和
读书以及领悟技能等。通过吐纳(tuna)可以把精化为精力。
    气是一个人的健康状况的标准，在战斗中被敌人打中气就受到不
同程度的伤害，气低于１０％时人就跌倒，为０时人昏迷，在昏迷时
又受到攻击则死亡。死亡后可以复活，但是损失所有的钱财，各种技
能都降一级。本游戏并不反对玩家之间互相追杀，管理员对此也不会
加以干涉。
    打坐(dazuo)可以把气化为内力，也可以使用dz命令，两个命令
效果差不多，请玩家自己选择使用。内力的多少是影响攻击力和防御
力的主要因素之一。随着内力的增多气也会增加，并且通过运气(yun 
recover)内力可以用于补充消耗掉的气，通过加内力(jiali)可以决
定在攻击时使用几分内力，从而增加攻击强度。
    精和气开始会随着年龄的增长而增加，中间会比较平稳，上了年
纪之后会随着年龄的增加而减少。
    神是一个人的正邪标准。神可正可负，正神大到一定程度就成为
少侠、大侠或旷世大侠，负神大到一定程度就成为少魔、大魔或大魔
王。正、邪派对神的正负、多寡各有要求，而亦正亦邪派并不管自己
的弟子的神的正负。神的获得有几种途径，杀死比自己经验高的游戏
人物或玩家，可以得到一部分神。杀死神为正的人物或玩家可以获得
负神，反之，杀死神为负的人物或玩家则获得正神。游戏里有多种除
杀人之外的增加神的任务。如果负神很大而内力不够的话，则杀气太
重，可能会失去控制而乱杀人。

※游戏方法和目标

    学习武功有三种方法：向师傅学习(xue/learn)，阅读武功秘笈
(du/study)，或自己练习(lian/practice)。
    战斗也有三种：对杀(kill)，即以杀死对方为目的；争斗(hit)，
直到有一方严重受伤；切磋(fight)，即点到为止。这三种方法都可
以用于增加战斗经验，但是只有杀死对方才能够获得神。
    每个人都有自己的游戏目标，比如成为武林盟主，解开所有的秘
密，进入北侠的排行榜等等，或者单纯的休闲交流，可以自由选择。

※指令

    本游戏有三类指令：基本指令，特殊指令，个别指令。
    基本指令是ＭＵＤ一般都有的指令，故用英文表示。

系统：help, finger, quit, save, set, unset, who
alias: alias 〈缩写〉〈全称〉
passwd: passwd 〈新密码〉
方向：east(e), west(w), north(n), south(s), northwest(nw)
      northeast(ne), southwest(sw), southeast(se), eastup(eu),
      southup(su), westup(wu), northup(nu), eastdown(ed),
      southdown(sd), westdown(wd), northdown(nd),enter,out
inventory(i), i2
hp
look(l): look 〈人物、方向、物品〉
get: get 〈物名〉 from 〈人名〉
     get 〈物名〉
     get all
give: give 〈物名〉 to 〈人名〉
buy: buy 〈物名〉 from 〈人名〉
sell: sell 〈物名〉
      sell 〈物名〉 to 〈人名〉
drop: drop 〈物名〉
put: put 〈物名〉in <物名>
open: open 〈物名〉
close: close 〈物名〉
ask: ask 〈人名〉 about 〈事物〉 (这个很重要，很多秘密都要靠ask)
follow: follow 〈人名〉
fight: fight 〈人名〉   （直到有一方的气降低到一半的比试）
kill: kill 〈人名〉
wear: wear 〈物名〉
remove: remove 〈物名〉
wield: wield 〈武器名〉
unwield: unwield 〈武器名〉
suicide: 永久性自杀

chat: chat <内容>
say: say 〈内容〉
tell: tell 〈人名〉〈内容〉
reply: reply 〈内容〉

    特殊指令为本游戏所特有，由于无法用英文准确表达，采用汉
语拼音表示。

bai/apprentice（拜师）: bai 〈人名〉
xue/learn（学功夫）: xue 〈人名〉 〈功夫名〉
du/study（读书）: du 〈书名〉
lian/practice（练功）: lian 〈功夫名〉
fangqi/abandon（放弃）: fangqi 〈功夫名〉
part_abandon(部分放弃)：放弃一部分武功
tuna/respirate（吐纳）: tuna 〈参数〉   （练精力）
dazuo/dz/exercise（打坐）: dazuo 〈参数〉   （练内力）
cha/skills（查功夫）: cha 〈人名〉   （查某人的功夫水平）
jifa/enable（激发）: jifa 〈基本功〉 〈独门武功〉
jiali/enforce（加内力）: jiali 〈内力点数〉
yun/exert（运功）: yun 〈内功用途〉
             yun recover     （用内力恢复气）
             yun regenerate   （用内力恢复精）
fight（切磋）: fight 〈人名〉   （点到为止的比试）
guard（守卫）: guard 〈方向〉
steal（偷）: steal 〈人名〉 〈物名〉
loving（爱抚）: loving 〈人名〉

    个别指令是一些在特定地点才用得上的罕用指令，一般与解谜
有关，不特别列出，用拼音、英文均有可能。比如你看到了一个门(men)，
你可以试用以下指令：
open men, open door, push men, unlock men... ...
    如果在指令中需要用到人名、物名，都可用拼音表示。为帮助
不熟悉汉语拼音的玩家，人名、物名的拼音会在屏幕上表出。

                小侠杨过，１９９６年９月

（aaasd整理于2001年9月,vast2003年5月19日再次整理，all于2011年10月整理修正）

       （Copyright by pkuxkx      Last updated 2012/01/02）

