───────────────────────────────────
	明教新手任务帮助
───────────────────────────────────
一、入门准备
　　明教拜师要求经验小于100，基本开了新号后就需要去拜师。由于5000经
验以前仍可以通过万能方式成长，所以可以用红豆任务先拿到4800-4900的经
验，但切记不能超出，不然无法再利用发呆室 。
　　通过红豆达到近5000经验后，潜能也有一万多，此时可以去发呆室读书、
学技能，full到37左右，同时把literate读到101，内力、精力弄到550左右。
　　当这一切做完后，找人见人爱的爱爱npc拿上新手装备，就可以开始全新
的新手任务之旅了。
二、任务概述
　　新手任务主要分两大类，明教内务和大明任务，并采用了二级任务发布
方式，光明左使杨逍为总任务发布人。在广场找到杨逍后ask yang about 
job即开始新手任务，杨逍会安排去找四大法王领具体任务，或安排去应天府
吏部帮忙。新手任务总体奖励比较丰厚，初期获得的经验在200-800之间，同
时有潜能、声望奖励，偶尔会奖励内力和精力，收益比同期墓容任务高，但
大部分任务花费的时间较长。

三、明教任务
　　明教任务主要在明教区域内完成，在得到杨逍的指示后找到相应的法王
ask xxx about job即可开始。

　　1、龙王任务：打水
　　紫衫龙王黛绮丝位于碧水潭畔，毕竟是四大护法中唯一的女性，发布的
任务就是帮她打水美容 。ask dai about job，龙王会给一个水罐，在碧水
潭畔fill guan，拿到后花园dao gang就把水倒入水缸，这个流程需要重复多
次，直到把水缸装满。倒满后找龙王ask dai about fuming完成任务。
　　注：由于每次领任务时龙王都会给水罐，所以任务做多了身上会有一堆
罐子，可以在复命后drop guan。

　　2、鹰王任务：打磨
　　白眉鹰王殷天正位于鹰王宫，负责操练弟子，所以需要很多武器，其发
布的任务是找到指定的兵器并打磨。ask yin about job，鹰王会指定一种武
器，武器类别有钢刀和钢剑两种，颜色包括红、粉、黄、白、蓝、绿、青等，
在练功房输入zhao会自动开始寻找兵器，找到符合条件的兵器后，返回鹰王
宫前的武场，输入mo blade或mo sword一次就可以去交给鹰王完成任务了。
　　注：这个任务的完成时间主要看rp，运气好的时候一次就能zhao到，不
过这时肯定会受任务cd的影响，运气差的时候么……记得要有耐心 。

　　3、狮王任务：看守
　　金毛狮王谢逊位于广场和大殿之间的走廊，负责圣火坛相关事务，发布
的任务是看守圣火。ask xie about job，狮王会告诉进入圣火坛的方法。看
守圣火需要两种道具，木柴和蒲扇，木柴可以在后山小路jian，捡十根左右
就够了，蒲扇被狮王弄丢了 ，会随机出现在明教的一个房间，找到后get，
即可从明教大殿enter去圣火坛。在圣火坛输入kanshou后开始看守圣火，根
据圣火的描述jiachai或shanfeng，jiachai会消耗一根木柴，所以之前需要
检10根左右。看守一定时间后会提示完成，此时去谢逊那里ask xie about 
fuming就完成任务。
　　注：如果有多个人在做任务的话，蒲扇也会出多个，但只有自己的才能
get起来，不过蒲扇get后不会消失，所以有了扇子以后，后续任务中都不用
再找了。

　　4、蝠王任务：除奸
　　青翼蝠王韦一笑与狮王在同一地点，蝠王给人感觉就是阴森森的 ，发布
的任务也是新手任务中唯一需要战斗的除奸。ask wei about job，蝠王会告
诉有一个六大派的奸细混入明教，要求前去铲除。奸细会随机出现在明教范围
内，包括绿柳山庄、大沙漠迷宫、沙漠边缘等地，进绿柳需要给庄丁10 
silver，因为37skill打不过 ，进杨不悔房间需要打晕看门的小昭 ，如果奸
细在休息室等不能fight的地方，可以ask xxx about fight。奸细需要打三次，
前两次找到kill后奸细会随机逃到另一个房间，逃跑时会给出具体房间名称，
直接跑过去kill就行，最后一次kill完就可以去蝠王处ask wei about fuming。
　　注：根据zine透露，奸细是一个5k exp，基本功夫20-30级的npc，所以在
开始新手任务前建议在发呆室将各类功夫full到37。

四、大明任务
　　在杨逍处ask yang about job有时会接到帮助明教旁支的任务，此时需要
前往江南应天府的吏部领取任务，明教弟子只能从正阳门和通济门入城。吏部
尚书是大明任务的总发布人，在吏部ask shangshu about job后他会进一步指
示你前往某个部门帮忙。由于应天府离明教路途遥远，大明任务本身也较为复
杂，因此对于纯新人来说有较大难度，难点一是解谜过程，二是对地图的熟悉
度，但如果能顺利完成大明任务，那就已经基本具备了做北侠主流任务的能力，
这也是明教新手任务的特色之一。
                               $HIG$Alucar提供 2011-05-08$NOR$
                               
       （Copyright by pkuxkx      Last updated 05/18/2012）
