$HIW$              │
            ┼$HIY$◇$HIW$─────                         │
  ─────$HIY$◆$HIW$┼$HIG$        北大侠客行$HIY$帮助系统$HIW$       ┼$HIG$◆$HIW$──────
            │                         ─────$HIG$◇$HIW$┼
                                                 │

$HIM$                              新人帮助$NOR$

———————————————————————————————————
                            第一部分：新人必读
                            第二部分：大侠问世
                            第三部分：拜师学艺
                            第四部分：人在江湖
                            第五部分：人物状态
                            第六部分：任务一览
                            第七部分：探索解密
                            第八部分：高手之路
                            第九部分：走向BT
                            寄语

───────────────────────────────────
                            第一部分：新人必读
───────────────────────────────────
(一）欢迎

    欢迎来到北大侠客行。

    如果你是真正的新人，那么强烈推荐你找一个新手导师。help newbie-guider。
这将对你顺利的渡过新手期有莫大的好处。用wizlist查看都有那些新手导师。
who -g可以看到在线的新手导师。
    常见问题可以看看 help faq。你也可以使用helpme专用频道向大高手提问。
helpme ask 问题，大高手知道的事情可多了！

    北侠wiki和论坛不能不看。
    wiki(http://pkuxkx.net/wiki)是玩家自己总结和维护的，包括了游戏介绍和攻略。
有很多问题在wiki上已经有非常好的答案。
    论坛(http://pkuxkx.com)是北侠玩家交流的平台。论坛账号跟游戏账号关联，
用自己在mud中的id和密码登陆主页后，即可访问论坛。有问题可以到这里提问，有心得
体会也可以在这里跟大家分享。

    北侠鼓励玩家互动，有不懂的问题可以在游戏中用chat频道向别的玩家请教，只要
你说清楚你的问题，一般都可以得到答案。提问时注意同一问题不要短时间内多次重复，
否则按刷屏论处，有可能剥夺你使用chat的权利。

    如果您对这个游戏的设计和管理有什么建议请到论坛的意见与建议版提出。

    help 可以得到目前的help列表。

    玩家可用指令请看 help cmds，常用指令一般都有相应的help，例如
战斗指令 fight 可用 help fight。
    
    北侠严厉的反对全自动机器人成长，请仔细阅读help rules中关于机器人的部分。
在北侠游戏，视为已经接受help rules中的全部条款。请一定仔细阅读。
    
（二）福利
    北侠对新人有一定的福利。
    在新手礼品树下pick guo，可以得到一颗果子，吃了涨1000经验，100潜能，40最大
内力和最大精力，一辈子只能吃一颗。
    扬州中央广场（ct），up到赏月台，ask lver about 月饼，answer 甜月饼，吃了涨
50最大内力，answer咸月饼，吃了涨50最大精力。一辈子也只能吃一次。
    发呆室的爱爱（aiai npc）为1m以下的新手提供免费装备，具体命令为list(查看装备
列表)，draw装备id以获取装备。
    老夫子朱熹免费教新手读书写字以及部分基本技能，新手可以向老夫子学习literate
到300级，不过必要的潜能还是要消耗的。

（三）工具
    这里的工具指客户端，包括zmud、cmud、mushclient和tintin等，用以辅助玩游戏。可以到
北侠主页的下载中心、wiki或论坛搜索来下载集成了北侠路径的客户端软件，由于北侠地图进行
了大的改动，最好在游戏或论坛里问一下哪个是最新的版本。另外还可以下载一些机器人。注意：
北侠禁止使用和传播全自动机器人，具体请help rules。


───────────────────────────────────
                            第二部分：大侠问世
───────────────────────────────────

    新人出生在柳秀山庄（新手村），必须完成这里的任务才能到江湖上去闯荡。
完成新手村任务时可以随时输入quest查询自己现在需要干什么。新手村作用是帮
助新手熟悉游戏里的一些主要命令。

    一个人的天赋对今后的成长非常重要。在完成新手村任务后，会有一次修改
天赋的机会。用changegift来调整自己的先天天赋。

    天赋一共有七个，分别是膂力、悟性、根骨、身法、福缘、容貌、灵性。

    膂力主要影响你进攻时的杀伤力，不论是徒手搏击还是持械相斗，膂力
越大，敌人受的伤便越重。膂力还有一些次要的影响，首先是你的饭量和水
量，等于(天生膂力 + 10)× 10。饭量小的人，很容易便会吃饱，很快又会
再肚饿。膂力还有一个影响就是你的负荷能力，同样的物件，膂力低的人拿
起后对战斗所做成的负面影响，要比膂力高的人来得严重。

    悟性，就是你的学习能力，学习包括很多方面，例如读书、理解师傅的
教诲、及从战斗中领悟武功。先说读书，每一次读书都要消耗一些精力，悟
性高的人消耗的精力较少，悟性低的人消耗的精力较多，至于透过读书而获
得的技能点数，却与悟性无关，这完全是由你的读书识字的等级来决定。至
于向师傅学习，也是需要消耗精力的，同样地悟性越高，每一次所消耗的精
力便越少。最后便是从战斗中学习的能力，悟性越高的人，学习得越快，也
就是说潜能和经验的增长也越快和越容易，这一点十分十分重要，一个悟性
高的人，可以跟武功比他差很多的对手打架而仍然获得潜能和经验，这种战
斗又容易又安全又快；但悟性低的人却要跟武功高得多的人打架才能获得潜
能和经验，又慢又危险。

    根骨，代表一个人天生的体质好坏，根骨越好，他的气力的恢复速度越
快，每一次升级时体力的增加也较多，受到攻击时所受的伤也较轻。不过，
以上所说的种种好处，有时是可以从别的方法获得，例如一个人的气力的恢
复速度，也受到内力的多寡影响，每次所恢复的气力与根骨有关，当你的内
力上限达到很高的数值时，根骨对气力恢复便不再显得重要了。根骨好的新
人物，能忍受的伤害较多，恢复也较快，这一点是很有利的。还有一点要注
意的是根骨会间接地影响一个人的武功进度，因为根骨好的人精力和气力都
恢复的较快，可以更快地再读书，或者再向师傅请教，或者再进行练习，从
而加快学习的进度。

    另外先天悟性和根骨影响修炼特殊内功的效率。

    身法，影响一个人的防御及躲避的能力。身法越好，便越容易避开对手
的攻击。一个拥有高身法的人，可以更轻松地与武功高强的对手打架。

    福缘对于解决一些秘密或者提高自己武学修为（如打通任督二脉等）有
比较大的影响。

    容貌，作用是让你的描述更pp些。另外容貌对于一些技能的学习（如易
容术）影响较大。另外某些门派的功夫厉害程度也跟容貌有关。容貌低不要
紧，只要福缘够高，以后可以去归云庄洗澡来增加容貌。

    灵性，是一个比较次要的参数。一开始大家的灵性都是30，当你学习的
技能总数大于灵性时，会减慢你学习的效率。

    除了个别门派，天赋在北侠并不是特别的重要，毕竟象郭靖那样的蠢材
都能练成大侠。对于新人，建议选择天赋时膂力要高，悟性和根骨不能太低，
但前4项天赋总和必须为80。对于新人，福缘要尽量高，在你熟悉了游戏，练
新id的时候，可以尝试福缘做任务。你也可以根据自己的喜好调整（但是不
要听从一些BT们的意见）。在拜师之前最好看看想拜的门派的帮助（help menpai），
这样才不至于选错了天赋人。一个比较通用（个别门派如雪山、神龙等除外）
的选择是膂力30，悟性20，根骨20，身法10，福缘30，容貌30（如果想以后学
易容术，容貌不要超过15）。

───────────────────────────────────
                            第三部分：拜师学艺
───────────────────────────────────
    北侠目前共有二十个门派（help menpai），分别为正派峨眉派、丐帮、华
山派、雪山派、全真派、少林寺、天地会、天龙寺、武当派，邪派白驼山、大轮
寺、日月神教、神龙教、星宿派，亦正亦邪朝廷、古墓派、灵鹫派、明教、姑苏
慕容、桃花岛。另外还有几个玩家不能拜的门派，如杀手帮、侠客岛。

    二十大门派中有十二个门派设有门派新手任务，它们是：少林、武当、峨眉、
丐帮 、华山、全真、天龙、日月、星宿、古墓、明教、桃花。

    各个门派的武功各有独特之处，但是总体上并无高下之分。 

    各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师傅对收徒也有不同的标准。
有的标准很严，有的则很松。其中少林派和天龙寺只收男徒，峨眉派和灵鹫宫只收
女徒，其它门派则男女兼收。少林派和峨眉有出家弟子和俗家弟子之分，出家有种
种不便之处，但是可以学到某些高深的功夫。 

    经验值超过1000以后改投别的门派即为判师。叛师是一个脱胎换骨的痛苦过程，
相当于半死了一次，因此在选择门派时一定要慎重。在同一门派中改换师傅不算是
叛师。 目前判师的处罚是，每增加判师次数一次，新的师傅会保留(20×判师次数)
级别的武功不教你，并且不能跟师傅切磋武功。有些门派的绝招在判师之后将不能
使用或者效率大大降低。目前叛师需要向掌门询问脱离门派的信息，征得掌门同意
后方可到别的门派，且本门重要技能将被删除，切记。

    想去哪个门派，得看个人的喜好。你可以一开始就拜师，也可以等熟悉一阵儿
之后再拜，但要仔细阅读各门派的帮助，有的门派只收新人，如明教要求经验100
以下，大轮寺和神龙岛要求经验1000以下，丐帮和古墓要求经验2000以下。另外有
些门派不收经验高过一定程度（5000）的普通百姓，比如少林、武当、日月、天龙
等。经验高的未拜师的百姓玩家尤其要注意。 

───────────────────────────────────
                            第四部分：人在江湖
───────────────────────────────────
（一）赚钱
    玩家需要金钱来买饮食、兵器以及坐车、坐船等。一开始对金钱的需求并不是很大，
完全可以通过自己的劳动获得。这里给新人们提供了一个抄经的任务（help task-newbie
查询）。通过抄经，新人们通常可以挣一些足够自己花的钱，用来做接下来的任务。也有
一些新手任务可以赚到金钱，如配药等。但是特别提醒的是，北侠在钱庄有存款上线，跟
自己的经验相关，不过最低有50两黄金的下限。
    另一个赚钱的方法是捡东西卖。路上时常会掉落一些物品，大多可以用来卖钱，把这
些捡了卖掉，既满足了自己又净化了环境。不过如果遇到路上有大量的物品，最好用chat
问一下，如果无人认领再拿走。需要注意几点：见到首级不要捡，这个极有可能是别人的
任务物品，不能卖钱，如果捡了还会招来麻烦；搜尸体时要注意，如果别人刚打死了一个
NPC，请不要搜尸，避免引起纠纷。
    如果不想麻烦，也可以向好心的老玩家要一些，这里的玩家如果在线，通常都不会吝
啬的。
    渡过新手期后赚钱的方法就多了。许多任务都会有金钱报酬，做任务掉落物品可以卖
钱，贵重物品也可以在玩家之间交易。
    每个门派都有一定的生活费，向特定的NPC询问（help silver）。第一次问的时候登
记注册，等你有了进步（门忠、经验或技能提高）之后再去询问，就会得到一笔费用。游
手好闲是拿不到生活费的。记住一开始就去登记，以免经验很高之后才想起来，白白损失
一笔薪水。
    当你退出游戏时，身上的金钱不会丢失，但如超过钱庄存款上限的部分会被扣除。平时
身上只带够用的金钱就可以了，其余最好存到钱庄，以免丢失。这里所有钱庄都是联网的，
你在任意一个钱庄都可以进行存款，取款，查帐和转账。 取款 withdraw , e.g. 
'withdraw 1 silver'，存款 deposite ', e.g. 'deposite 10 silver'，查帐用
check，转账用transfer。withdraw、deposite、check和transfer分别可以用
qu、cun、chazhang和zhuan代替。存款无利息，取款免收手续费。

（二）行走
    吃喝：食物和饮水有一项到零时你的精气和内力都将不会自动恢复，虽然
目前北大侠客行不会出现饿死人这种事，但最好还是去找点吃喝的填饱肚子吧。
    十六岁以下的玩家可以到中央广场上面的赏月台，sit chair，knock 
table，drink wan，eat shangyueshipin
    很多门派都有免费的食物供应，看看地图上哪里有饭厅，一般都有食物
和清水供应。
    酒楼饭店一般有食物供应，例如扬州醉仙楼、泉州烟雨楼、苏州春在楼
等等，可以用 list 看看有什么东西卖。

    你身上有酒袋或者清水葫芦等容器时可以到扬州春来茶馆 fill  <容器>
来装满清水。年纪小的时候喝酒可能会晕，所以还是喝水好。

    睡觉：睡觉是恢复精气和内力的好办法，丐帮弟子可以在大多数地方睡觉，
其他门派的弟子就只能在可以休息的地方睡觉了。各门派都有自己的休息室，
大多数休息室是不管你的门派可以随便睡的。年满18岁以后可以买房(help userlife)，
在自己的房间里休息就更安全了。睡觉指令是sleep。

    服饰：可以到兵器谱或当铺买盔甲，除了可以增加自己的防御，还能把自己打扮的更
威风些。

    行走：北侠地图很大（help maps），大体上分为河北、西北、江北、江南和西南五
个部分。河北区域和西北区域都在黄河以北，其间分布着大沙漠。江北区域位于长江
和黄河之间，江南区域位于长江以南，西南区域与江南区域被蜀道分隔。
    跨越河流必须坐船。丐帮遍布全国，挖了多条密道，或许可以利用，但由于年久
失修，已经不能穿过江河。

（三）探险
    北侠的地图不太大，但是地图的帮助还算齐全，新手记住一个命令：localmaps，
很好用的，localmaps加房间名，可以高亮你想找的房间。
    经验小于5000、年龄在14岁的玩家连线时可以得到一个“路引”，你可以用
来查看(view)一些最近基本的帮助，也可到处去逛逛(travel)。“路引”也可以
在洛阳望星楼、镇江梦溪园、成都八仙茶楼购买。

    新人一开始最重要的工作就是要熟悉地图，到处走走看看。look 指令可以查看你
周围的情况。你会看到出口方向的提示，输入该方向可以移动到该出口，例如 east 
可以移动到 east 出口，look east 可以查看该出口情况。一般方向都有简写，例如
e,w,n,s,se,sw,ne,nw,u,d,eu,ed,wu,wd,nu,nd,su,sd。
    打听，用ask命令可以向npc打听一些见闻、秘密，为减少解谜的困难，玩家
可以ask  about all,18岁之前免费。另外ask  about here可以得知
本区域可以做的任务、谜题以及有什么门派。

（四）命令
这里只给出几个最常用的命令，其他用help cmds查看。
hp：查看自己的状态，包括精神、气血、精力、内力、气血，饮食、经验、潜能等。
sc：看自己的属性参数、年龄、门派、战斗力、存款、经验、潜能、门忠、声望、道德等。
sk：查看自己的技能。
i/id/i2/：查看自己身上的物品。
id here：查看本地的物品和人物id。
l/look：查看自己周围状况
chat：聊天命令，用来跟游戏里的其他玩家交流。
fullme：fullme是一个图片认证命令，由给出的网址得到fullme的内容，用“fullme 内容”
实现fullme，fullme成功后当前内力精力加倍，1小时内不会被认定为机器人，做任务奖励
不会降低。

（五）装备
    江湖行走需要一身装备。用i命令可以看到，一个人最多可以配有14件装备（包括兵器2件、
盔甲9件和饰品3件）。但实际上最多只能佩带13件，因为盾牌需要手持，双手最多只能拿2件
兵器和盾牌。佩带和卸除武器分别用wield和unwield命令，穿戴和脱掉盔甲饰品分别用wear和
remove命令。
    普通装备可以从各个城市的打铁铺购买，也可以从npc身上夺得，但兵器的攻击和盔甲的
防御大多都不高。
    好的装备需要通过解密、做任务或向本门npc索要。
    扬州打铁铺可以自制兵器，命令是make_weapon，自制兵器最初伤害是30，可以enhance到120，
解密鹿鼎山后可以enhance到150，过劫难后可以enhance到180。自制兵器quit后不会丢失，下次
登录会重新加载。
    做任务中会掉落一些随机装备，详见help mimi-equip。随机装备会有1-3的可塑性，分别可以
跟1-3个宝石锻造在一起。宝石的作用是提高或改变装备的性能，具有特殊的效果，见help gem。
随机装备可以autoload，quit后不会丢失，relogin后会重新加载。
    autoload需要人物等级达到16级，见后面的解密部分。

（六）战斗

    战斗：一般来说，比较安全的打架方式是「较量」(fight)，这样做双方都
不会打死对方，当任何一方的气或精跌到 50% 或以下，或其中一方提出停止 
(halt) 时，打斗便会自动停下来。但有些 npc 并不喜欢跟别人较量，那便唯有
硬迫他出手。其中一个方法是 kill ，但 kill 会使战斗维持到其中一方死亡才
会停下来，倘若对手比你强，你便会十分危险。所以如果不是性命相搏，又一定
要打，你可以使用hit命令，请注意hit命令有几率引起对手叫杀。如果面对多个
对手，可以用killall或hitall命令对所有对手进行攻击。需要注意的是，当对手
超过12人时，自己的防御会大幅降低。

    北侠的战斗系统是按照回合制实行的，你一下我一下。如果你这一回合不能
动，那就错过一个回合，下一个回合还是一人一次机会。错过了就没有攻击。如果有
两种空手功夫可以组合（称互备），则互备（比如bei fuxue-shou tanzhi-shengong）
之后可以一个回合发出2招。如果有两种兵器功夫可以组合（称为兵器互备），那么
互备（比如wbei yunu-jianfa changhen-bian）之后，如果双手各拿相应的兵器，则
可以一个回合发出2招。如果学会了左右互搏之术，也可以一个回合发出两招，如果
同时互备了拳脚或兵器功夫，则可以一个回合发出4下普通攻击。

（七）死亡
    战斗时死亡在所难免。北侠的死亡分为真死和假死两种。真死是比较痛苦的，会
降三分之一的的潜能和2%的经验，所有技能减少1级。假死也分几种，有的完全没有
损失，有的会掉少量的经验和潜能，但技能等级不会降。
    死亡时身上的所有物品和金钱都将丢失，你的人物到了鬼门关后会被送回到
扬州武庙或洛阳关帝庙。
    由于新人容易遭遇死亡，出于保护新手的目的，14岁的玩家死亡没有损失，1M经验
以下死亡只有极低概率会有损失。

───────────────────────────────────
                            第五部分：人物状态
───────────────────────────────────
    人物状态反映了一个人的能力（学习、领悟、战斗等），可以分别用hp、sc、sk等命令查看。
主要包括以下一些：

（1）气血
    气血是最重要的参数之一。气血分为当前气血和最大气血，如：【 气血 】 100   / 100    [100%]，
“/”前面的为当前气血，降到-1就会晕倒，“/”后面的为最大气血，降到-1就会死亡。最大气血
初期会随着年龄的增长而增加，后期会随着年龄的增长而减少。最大内力的提高可以增加最大气血，人
物等级的提高可以增加最大气血。另外有些门派的内功可以大量增加最大气血，如武当、明教。当前气血
可以通过睡觉和运用内功（exert/yun recover)来恢复，最大气血的伤害可以通过运用内功（exert/yun 
heal/lifeheal）来恢复，也可以通过服药（如金疮药等）来恢复。

（2）精神
    精神是最重要的参数之一。精神分为当前精神和最大精神，如：【 精神 】 100   / 100    [100%]，
“/”前面的为当前精神，降到-1就会晕倒，“/”后面的为最大精神，降到-1就会死亡。最大精神
初期会随着年龄的增长而增加，后期会随着年龄的增长而减少。最大精力的提高可以增加最大精神，人
物等级的提高可以增加最大精神。另外有些门派的内功可以大量增加最大精神，如少林、峨眉、明教。当
前精神可以通过睡觉和运用内功（exert/yun regenerate)来恢复。最大精神的伤害可以通过运用内功（exert/yun 
inspire）来恢复，也可以通过服药（如养精丹等）来恢复。
（3）内力
    内力是最重要的参数之一，显示如下：【 内力 】 100  / 100     (+   0)，其中“/”前面的为当前
内力，“/”后面的为最大内力，圆括号中的为战斗中的加力值。内力的大小影响到战斗、学习、练习等诸
多因素以及气血的多少，一般来说越高越好。内力可以通过打坐（exercise/dazuo)来提高，也可以通过吃
一些丹药来增加。有些门派可以通过运用内功来吸对手的内力，变为己用，如天龙、星宿、灵鹫、日月。

（4）精力
    精力是重要的参数之一，显示如下：【 精力 】 100  / 100     (+   0)，其中“/”前面的为当前
内力，“/”后面的为最大内力。精力的大小影响到精神的多少，一般来说越高越好。有些技能和任务需要
消耗精力。精力可以通过吐纳（respirate/tuna)来提高，也可以通过吃一些丹药来增加。

（5）饮食
    饮食包括食物和饮水，显示如：【 食物 】 372   / 310    [很饱]，【 饮水 】 372   / 310    [很饱]，
其中“/”前面的为当前值，“/”后面的为饭量。饮食关系到精神、气血以及内力精力的恢复，因此还是不要
让饮食变为0。

（6）经验
    经验是最重要的参数之一，也是一个玩家奋斗的目标之一。经验影响一个人的战斗和学习能力以及掉宝质量，
越高越好。经验的显示分两种，一种是用hp命令时，如显示为【 经验 】 1.01M，另一种是用sc命令时，如显示为：
实战经验：  一甲子四十年功力■■■□□，■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■□□□□□□□□□□□□□□□□□□□(53.52%)，其中后一种方法
淡化了经验的数值。经验的提升主要靠做任务，另外某些门派升级也可以得到一定的经验奖励。

（7）等级
    等级是最重要的参数之一，也是一个玩家奋斗的目标之一。等级影响一个人的战斗能力、最大气血和精神
大小以及掉宝质量，越高越好。等级可以在扬州武庙二层的名人堂用levelup来提升，同时消耗一定的经验、声
望和存款。升级时对经验、声望和存款都有要求，可以在名人堂用levelquery命令来查询升级要求。在升级的
同时有几率获得先天属性。

（8）潜能

    潜能是最重要的参数之一，用来提升技能等级，包括学习、切磋和修炼等。潜能的提高主要靠做任务。

（9）技能
    技能是最重要的参数之一，影响到一个人的战斗力。技能的提升方法有学习（包括切磋）、练习、读书、
修炼（内功）等。另外有些任务能够奖励（或有小概率奖励）技能，有些任务可以赚取积分来兑换技能。

（10）声望
    声望是重要的参数之一，影响到人物等级的升级以及做某些任务、解密等，另外换特技需要大量声望。
声望的提升主要靠做任务。

（11）道德
    道德对有不同的门派要求不同，有点门派道德相当重要，涉及到拜师、提升技能和技能的运用，有些门派
则影响不大。杀死正道德的人可以获得负道德，反之亦然。目前正道德可以通过给郭靖大侠捐助装备就（交给
郭靖或随时随地donate）获取，也可以在岳王墓凭吊得到。
    注意：有些正派门忠低于一定值或邪派门忠高于一定值会被师父开除。

（12）门忠
    门忠（包括贡献度等）影响到玩家的拜师、获取随从、掌门大弟子以及出师等。门忠可以通过做门忠任务
获取，也可以通过门派比武提升。用掌门大弟子或随从修理随机兵器需要消耗门忠。出师或叛师后门忠清零。
    注意：有些门派门忠低于一定值会被师父开除。

（13）年龄
    如果你不在乎自己成为老妖怪，年龄对玩家的影响不是很大，除了一些需要在特定年龄之前完成的解密任务。
年龄系统比较复杂，玩家18岁以后，只有fullme的时间才增加年龄，50岁以前是24小时一岁，50岁以后是
年龄^2/(25+年龄/2)小时一岁。在打通任督二脉，高级内功500级以后，dz会产生年龄降低的作用，大体上是平均
每15分钟发挥一次作用，每次减少是1小时的倍值。look的年龄和容貌描述会因为你的有效内功等级而产生一定程
度的视觉年龄调整。mudage命令可以查询玩家的有效fullme时间和因为dz产生的年龄减值。

（14）描述
    描述能显示出一个人的能力大小，look人物的描述用help miaoshu查询，sc命令中对自己的表述用
help miaoshu2查询。想和一个人战斗时可以先看看对方的描述，判断对方的实力，再做决定。

（15）头衔
    用title命令查看自己的头衔，用“title 头衔1 头衔2”可以最多显示2个头衔。头衔可以通过拜师升级、完成解密、
完成一定数量的主流任务等渠道获得。


───────────────────────────────────
                            第六部分：任务一览
───────────────────────────────────

    做任务是在北侠提高的最重要的途径。这里仅对各种任务做简单介绍，详细的请参考具体的help和wiki。

（一）公共新手任务
    这些任务是在新手期可以选择的一些任务，难度较低，有些甚至不需要武功技能就能完成。
具体参见help task-newbie。
（1）韩宝驹送马任务
『任务要求』：无。50K经验以上玩家需要先驯服马匹，才能牵走。
（2）抄经
『任务要求』：无。这是一个新手挣钱的任务，不需要任何技巧。
（3）配药
『任务要求』：经验小于2000。
（4）送信
『任务要求』：经验小于 10 k，14 岁。
（5）唱戏
『任务要求』：经验小于 100 k
十二大门派弟子无法使用唱戏任务
（6）摘莲蓬
『任务要求』：经验小于 100 k，年龄小于 18，finger 小于 100。
（7）钓鱼
『任务要求』：经验小于 50 k，年龄小于 18。
十二大门派弟子无法钓鱼
（8）打猎
『任务要求』：经验小于 50 k。
（9）开心词典（红豆）
『任务要求』：无
    对于除十二大门派以外弟子，分段开放，100K之前可以答题60次，200K之前可
以答题180次，300K之前可以答题300次
    所有门派弟子300K后完整开放500道答题机会。

    其他公共任务：如欧阳克抓人、满不懂、寻宝、挖宝、抓飞贼等，见help task-public。

（二）门派任务
    门派新手任务是十二大门派（少林、武当、峨眉、丐帮 、华山、全真、天龙、
日月、星宿、古墓、明教、桃花）特有的任务，完成这些任务对于拜顶级师父和某
些技能的效果有好处。具体请参考help task-newbie或help menpai。
    除了门派新手任务，有些门派还有一些门派任务，如白驼放蛇、灵鹫宫扫雪，
朝廷的洗马、巡城、守门、监斩等。具体见help task-menpai。
    门忠任务：一般门派都有师门忠诚度要求，这就需要做门派任务来增加门忠，
同时也会获得经验和潜能奖励。也有一些门派提供不增加门忠的门派任务，在npc前
直接输入quest可以要任务，完成任务会有较多的经验和潜能奖励。

（三）主流任务

    主流任务是玩家成长过程中提升的主要任务来源，适用于发展的不同阶段。

（1）慕容玉玺
『任务要求』：经验大于3年，15岁。任务由扬州春来茶馆的慕容复发布，杀死慕容叛徒，
找回玉玺交给慕容复，获得经验、技能、声望和金钱奖励，失败会扣一定的经验、潜能和
声望。慕容叛徒各项技能的等级为玩家非知识类技能的最大值，因此做此任务时需要保持
各项技能均衡发展。

（2）投名状
『任务要求』：经验大于10k。任务由长江北岸望江亭的裘千丈发布，包括杀人、找宝箱、
劫镖车、抢美女四种任务，成功会获得经验、潜能奖励，同时获得铁掌帮的信任度，失败
会扣除一定经验、潜能。

（3）护卫
『任务要求』：经验300-550k。任务由灵鹫宫的石嫂发布，需要在指定地点护卫，杀掉前
来找事的其他门派NPC，奖励经验、潜能和声望，失败会相应扣除一些。护卫任务现已改为
一个过渡阶段的任务。

（4）task
『任务要求』：无限制。用task命令查看有那些任务，用locate命令查找task物品所在地，
到该地点杀死某个NPC，拿到物品交给其主人npc，获得一部分奖励，再杀死盗走该物品的
npc（task npc），会获得另一部分奖励。task npc会复制玩家的装备，且战斗中不能切换
技能。

（5）护镖
『任务要求』：经验大于20年，内功大于50级。任务分布在各个城市的总镖头发布，
把镖车押送到指定地点，获得经验、潜能、声望和金钱奖励。4000气血以内只出一个劫匪，
以后每增加4000气血增加一个劫匪，每趟走镖杀匪数超过一定值后也会增加一个劫匪，最
多共有4个劫匪。经验大于10M时所得奖励会有所减少。

（6）护送

任务要求：二至四人组队完成，所有人实战经验大于1M，总和不小于2.5M，且相差不超过
一倍，队长为正神。任务由少林方丈玄慈大师发布，护送一个少林大师到武当山，获得经验、
潜能和声望奖励，途中需要注意打退前来加害大师的黑衣杀手。

（7）华山送信
    任务要求：经验在100K到60M之间，如果是铜雀台任务中的送信任务，则不受60M经验的
限制。任务由华山掌门岳不群发布，把一份密函送给指定npc，获得经验、潜能和声望奖励，
途中会有npc抢夺密函，杀之夺回密函，奖励会更高。

（8）萧峰
『任务要求』：经验大于30年。任务由洛阳望星楼的萧峰发布，需要找到西夏一品堂的蒙面
杀手，并按要求对其进行杀、擒、劝或战胜，完成获得经验、潜能和声望奖励，并又几率奖
励一级技能，后期也会有金钱奖励。萧峰任务中被杀手杀死为假死。

（9）万安塔
『任务要求』：经验大于1M。任务由洛阳万安寺的鹿杖客发布，进到万安塔杀死番邦武士，
获得经验、潜能和声望奖励。万安塔前三层各有1个番邦武士，4层有1-2个，5层有1-5个，
6层有1-7个，7层有1-9个，武士的厉害程度也随着层数的增加而增加。万安塔任务中的死亡
为假死，但要扣一些经验、潜能和声望，具体为：1-5层扣除成功应得到的奖励数值，6-7层
扣除应得奖励的一半。

（10）胡一刀
『任务要求』：经验大于40年。任务由北京永安门附近高粱地的胡一刀发布，共需杀死5个盗
宝人，拿到5张地图残片，合成一张藏宝图交给胡一刀，每完成一次除了奖励经验、潜能和声
望，还会奖励一级胡家刀法，失败相应扣除一定值。

（11）鄱阳湖漂流
『任务要求』：任务由江州鄱阳湖的钓鱼人发布，要求帮钓鱼人找到宝箱，需
要在小船上顺水漂流到指定地点，打捞到藏宝箱交给钓鱼人。漂流到正确位置并划对方向，获
得一部分经验、潜能和声望奖励，找到宝箱交给钓鱼人获得另一部分奖励并获得一颗随机宝石，
失败无惩罚。漂流过程中会出现水贼，需要快速杀掉。该任务两次之间需要间隔一定时间（2小
时左右），每天做多做5次。

（12）萧半和
『任务要求』：经验大于300K。任务由晋阳萧府的萧半和发布，需要帮其小女杀死强盗，找回
鸳鸯刀，获得经验、潜能和声望奖励。该任务每天只能做一次，共20轮，中间间断任务即终止。
两次任务之间需要获得一定的经验增长。

（13）韩家复仇
『任务要求』：经验大于30年。任务由江州韩家的韩员外发布，按其要求杀死韩家的仇人，获得
经验、潜能、声望和金钱奖励，失败相应扣除一定值。韩家仇人种类较多，需要用不同的战斗技
巧，有时还需要变幻容貌才行。完成改任务一定次数有可能学会韩家的绝技--铁琵琶手。

（14）保卫襄阳
『任务要求』：年龄达到15岁。改任务为群体任务，由襄阳帅府的郭靖发布，需要大家配合，杀退
来攻打襄阳的蒙古军队，获得经验、潜能和声望奖励。任务分普通保卫和bt保卫两种，玩家根据
自己的实力决定是否参加。

（15）甲午海战
『任务要求』：经验大于250K，在3M经验之前，每250K有一次机会，3M之后不限。3M之前奖励
经验、潜能和声望，3M之后只奖励声望。任务地点在牙山海军基地，需要用己方的两艘军舰击沉
敌方的三艘军舰。海战为群体任务，且对武功没有要求，但需要大家的配合。海战中死亡为假死。

（16）门派比武
『任务要求』：门忠达到1000。比武地点在洛阳的武门，按经验的不同分为6个级别，高级别的玩
家不能参加低级别的比武，最后一个级别无限制。先夺取所有战旗的一方获胜，获得经验、潜能、
门忠和声望奖励，同时己方所在门派的威望上升。门派比武中死亡为假死。

（17）史可法
『任务要求』：经验大于5M。任务由扬州城北军营的史可法发布，需要护送难民到达长江天险过江，
途中会有满清队伍阻击。成功护送难民达到一定次数后，可以到苏州书院的老夫子处领下一步的任
务，找回情报，如把情报交给老夫子，可以提拔为大明官员，也可以选择获得利或实力奖励，如果
朝廷玩家，把情报交给多尔衮，有机会获封铁帽子王，还可以加入王室，赐国姓，享受宗室俸禄。
已经获封大明或大清官员的玩家，在做史可法任务时，会得到高级的任务。史可法任务中死亡为假死。

（18）锻造术
任务由扬州丽春院地下室的虫子发布，按其要求完成一定量的主流任务，即可获得锻造术奖励。

（四）高端任务

这里所谓的高端任务也属于主流任务，对玩家的要求更高。
（1）百晓生
任务由扬州醉仙楼二楼的百晓生发布，需要在一定的时间内完成慕容、萧峰、护镖和胡一刀各一次，
奖励鉴定之术和风级别以上随机宝石一颗，失败无额外惩罚。该任务需要玩家具有做多种主流任务
的实力，并要求一定的速度。

（2）神尼
任务由洛阳富贵花店的南海神尼发布，为双人任务，要求两人在一定时间内共完成漂流1次、护镖4次
、萧峰2次、胡一刀4次和韩元外4次，成功后各奖励两颗宝石，其中一颗为雷级别以上五行宝
石，难度系数高了之后或有小概率奖励2o饰品。

（3）铜雀台
任务发布地点在黄河北岸附件的铜雀台，需要在几天之内完成一定数量的主流任务，成功后获得1个
铜雀台积分。积分可以用来兑换装备、高级技能、改变先天属性，也可以逆天改命减叛师次数。改任
务需要完成的工作量非常大，适合有较多空闲时间的玩家。具体用safari命令查询。

（4）藏经阁
『任务要求』：经验达到70年，必须易容成守寺僧兵或护寺僧人。任务由少林寺外的黄眉僧发布，需
要潜入藏经阁，盗取经书，完成后获得藏经阁积分，积分可以用来兑换，兑换的种类很多，包括技能、
丹药、宝石、兵器装备等。完成该任务需要通过一个固定地图和一个随机地图，过程中会出现少林僧
兵小队（长老和僧兵），需要杀退之。藏经阁任务分单人和组队两种，组队奖励更高。藏经阁任务中
死亡为假死。

（5）五指山剿匪
剿匪为群体任务，任务地点在岳阳桃源附近的五指山。需要由不同的路线攻入铁掌峰的宝库，得到里
面库的宝藏，同时会得到经验、潜能和声望奖励。剿匪过程中除了土匪，还会遇到诸葛弩和烈火车的
攻击，需要特别小心。剿匪分为4个级别，其中前两个级别死亡为假死，后两个级别死亡为真死。需要
注意的是假死仅限于在特定的房间，详见help task-jiaofei。据说在铁掌峰附近的大沼泽深处有一处
铁掌帮的秘密宝藏，里面的物品对剿匪大有帮助。

───────────────────────────────────
                            第七部分：探索解密
───────────────────────────────────
    北侠有许多一次性的谜题，解开之后对自己的成长大有好处。这里只是简单
介绍，具体见wiki或论坛。

（1）欧阳锋经脉逆转：要求18岁之前，解密后可以增加100点永久内力和1w经验。
对于非白驼玩家来说不是必做的，这点经验和内力在后期根本不算什么。

（2）晋阳药铺：
18岁到24岁间，每年坚持按照晋阳药铺的配方，在木桶里洗澡，如果没有做过钓鱼、
红豆任务，且没用过发呆室和私塾，会有几率获得1-3点先天根骨奖励。

（3）游方和尚：
任务由长安的游方和尚发布，从三种任务里面选择一种完成，会获得“侠之大者”、
“降龙伏虎”或“神行千里”的头衔。
另外，游方和尚会给玩家提供亲戚的线索，找到亲戚并认亲（renqin），会对你的成
长有好处。亲戚并不是一次就能找到，当经验增长一定值的时候再去问问，说不定就
找到了。

（4）十八罗汉阵：少林的罗汉大阵必须要过，过阵的要求是各项技能都不低于80
级，ask 玄难大师 about 罗汉大阵， ask 玄苦大师 about 罗汉大阵，然后到练
武场等着，只要挨过十八个罗汉各一招不晕不死，就算成功。过了罗汉阵，增加经
验15000，并可以到达摩院二层由特殊功夫领悟基本功夫。 

（5）一灯大师：解了一灯大师的谜题，可以增加5点先天悟性、3点先天根骨。到
扬州杂货铺买一本旅游指南(from ct,e,s)，看看自己的各项条件都达到了，就可
以去做了。具体步骤可参考射雕英雄传或见wiki-高级篇-完全解密-南帝一灯。特
别提示：如果想练玄铁剑到高级别，则先不要做一灯，否则会影响玄铁的级别，等
玄铁读到头了再做；如果先天10悟性，不想练玄铁，又想学互搏，一定要先学互搏，
再过一灯，因为学互搏会减3点悟性，但quit后再login，会重新变为10，相当于赚
了3点悟性，如果顺序反了，则会损失3点悟性。 

（6）打通二脉：打通任督二脉，各项先天属性会增加1-2点。打通的条件是特殊内
功超过300，用dz命令。注意找一个安全的地方dz，如果dz时受到攻击，会走火入
魔，有可能掉最大内力。 

（7）冥想：到丝绸之路，一个有山(mount)的地方，climb mount,w,l cliff,enter hole,
输入mingxiang命令，就可以冥想了。冥想可以增加经验、潜能，更重要的是可以
增加6点先天属性，其中增加灵性的几率大大高于增加其他属性。 

（8）左右互搏：左右互搏需要到桃花岛跟周伯通学习，学会所需的时间跟先天福缘
和悟性的比值成正比，学会后会降低3点先天悟性。到论坛搜索互搏会有好多帖子。
如果以护镖为主，建议学习互搏，如果以萧峰为主，不建议学习，因为互搏有可能
多出一招把杀手打死。

（9）鹿鼎山：解了鹿鼎山的秘密，可以在荣宝斋存随机装备，最多可以存50件。解
密需要10万声望，方法是集齐8本四十二章经，找双儿合并地图。具体方法见wiki-
高级篇-完全解密-鹿鼎山。

（10）出师（劫难）：详见help mimi-chushi。出师之前需要先过劫难，过劫难需要
找齐金庸全集，这十五本书的寻找也都是解密的过程。过了劫难后获得武学大宗师的
称号，同时获得一定的经验和潜能奖励，各项先天属性增加3点，房子的存储数量增
加为20个。出师需要一定的门忠，具体值每周增加100点，最高不超过20000门忠。

（11）宝石存取：等级（level）达到10级后，可以在宝石库存取宝石（gem），也可
以往随身的锦囊中存取，功能跟宝石库一样。宝石库存的命令是put，取的命令是pick
 编号，查看的命令是look box。锦囊存的命令是pack，取的命令是pick 编号，查看的
命令是jiancha jin nang。目前存宝石的上限是level*4。

（12）自动加载（autoload）：如果等级（level）达到16级，可以在名人堂加载随机
装备，加载命令是autoload，卸载命令是disload。autoload的装备在quit后不会丢失。
最多可以autoload 3件兵器和12件盔甲饰品。 

（13）特技
北侠有多种特技，见help kungfu-special。这些特技各有特色，或对提高战斗力有帮助，
或有利于学习修炼，或为完成任务提供便利条件。一个人正常可以拿到3个特技，前两个
分别在经验30年和60年的时候，到扬州武庙二层的名人堂找金庸问得，第三个需要在经验
100年之后并过了劫难考验才能拿到。除此之外完成实名玩家认证有几率获得一个随机特技。

（14）江南八镇
江南八镇任务旨在熟悉八镇的情况，任务开始在成都的老唐处，按要求一步一步完成多个
任务，任务结束在镇江的金山寺老和尚处。注意最后奖励的经验跟自己的经验有关，可以等
经验高些的时候再领取。完成江南八镇任务之后，可以进出入天府。

（15）高级兵器：
高级兵器指的是对一种兵器技能的修炼，具有附加的特殊效果。每一种高级兵器共有12级，
修炼高级兵器需要消耗一定量的储存经验，该储存经验可以通过鄱阳湖漂流任务储存（set 
pyh_deposit 1)，或者通过应天府钦天监的浑天仪兑换得到。每个玩家最多可以修炼2种高
级兵器，其中第二种只能修炼到4级，如果第一种没有修炼满就开始修炼第二种，则第一种
无法继续提高。


───────────────────────────────────
                            第八部分：高手之路
───────────────────────────────────
    成为一代高手，是大部分玩家的目标之一。要成为高手，需要不断积累经验，提高自己的
等级和技能，增强战斗力。

（1）技能
    武功技能分为几类：职业技能、基本知识、基本功夫和特殊功夫。除了基本知识，其他技
能都要受到经验的限制，能够学到的最高级别的三次方不能高过经验值的10倍。

    基本知识中最重要的一个是读书识字，影响到学习、领悟的效率。每增加10级读书识字，会
增加1点后天悟性。读书识字0-101级可以通过研读《说文解字》提高（需要20点悟性），另外有
些门派的师父会一定等级的读书识字，扬州书院的夫子可以免费教读书识字到200级，南昌西门
外岳麓书院的朱熹可以免费教读书识字到300级。姑苏慕容燕子坞的书生可以教读书识字到500级，
不过需要收费。如果读书识字达到350级，在曲阜孔庙拜祭孔子像，可以提高读书识字到500级。
500级以上可以到侠客岛石室读石壁提高，并受经验限制。

    职业技能大多需要对游戏比较熟悉之后才会获得，这里不做说明。

    特殊功夫需要激发到基本功夫上，才能发出特殊功夫的招式。如：拿兵器时，需要把你的特
殊兵器技能激发到相应的基本技能上（如enable/jifa sword taiji-jian)，否则只会拿兵器乱打；
空手功夫包括strike掌法，claw爪法，finger指法，unarmed拳脚，cuff拳法和hand手法，战斗时
除了激发特殊技能外，还需要准备该技能（比如enable finger yiyangzhi,prepare/bei yiyangzhi
或prepare/bei finger)，才能发该空手功夫的招式，否则会用基本拳脚去打对手。

    有些特殊功夫具备特殊攻击，称perform，需要激发该功夫到基本功夫上，运用发出。可通过
“verify 技能名称”查看一项功夫有那些perform。如：激发基本剑法为太极剑之后，可以通过
“perform sword.lian”对敌人发出攻击。

    技能的提高途径有学习、读书、领悟、修炼等，其中学习和修炼需要消耗潜能。潜能在初期消耗
不大，到后期最好都用于修炼内功。除了特殊内功，其他技能大多可以不消耗潜能提高。基本技能都
可以通过读书来提高到一定等级（参见help kungfu-books），其中force和parry可以读射雕英雄传
到180级，sword和blade可以读天龙八部到180级。多数特殊技能（内功除外）可以通过练习（lian/practice)
提高到跟基本功夫相同的等级。当特殊技能高于基本技能时，如果过了少林罗汉阵，则可以到少林
达摩院二楼通过领悟来提高基本技能超过特殊技能1级。这样反复练习、领悟就能使基本技能和特殊
技能都得到提高。

    特殊内功无法练习，只能通过学习和修炼来提高。如果没有叛师记录，可以学到跟师父相同的等
级，这时如果继续学习，就会跟师父切磋该技能，消耗的潜能会大幅增加。除了跟师父切磋，还可以
通过自己修炼（需要特殊内功达到100级）来提高，同样消耗的潜能比学习要大得多。当经验大于特殊
内功等级的三次方时，切磋比修炼节省潜能，反之修炼节省潜能。

（2）内力和精力

    内力可以通过打坐（dazuo/exercise）来提高，需要激发特殊内功。最大内力的上限为内功有效等级
的10倍，如超出下次login系统会减掉超出的部分。最大内力可以通过吃各种丹药提高。内力的大小也影响
气血的多少，每增加4点内力，就增加1点气血。

    内力的多少对一个人的战斗力非常重要。当自己的气血减少时，可以通过exert/yun recover来
恢复气血，消耗一定的内力，受伤时可以通过exert/yun heal来疗伤，同样消耗内力。同时加力的
大小也影响对敌人的伤害。

    内力对学习、读书和领悟也非常重要，可以通过exert/yun regenerate来恢复精神，提高效率。

    可以exert qi和exert jing，作用是提升气血和精神的自然恢复速率，倍数非常非常高，每次保持60s，
不消耗任何东西，通过抑制内力恢复来达到消耗目的。

    精力可以通过吐纳（tuna/respirate)来提高，也可以吃丹药来提高。最大精力的上限是force的15倍。
精力大小影响精神的多少，每增加4点精力，就增加1点精神。

    师父学一部分特殊内功后，就可以打坐、吐纳来提高内力和精力。当最大内力低于1000点时，打坐具
有双倍的效率，即1点气血可以转化为2点内力，吐纳也是如此。因此要充分利用这段时期的双倍效率。

（3）经验和等级

    经验和等级的提高需要做各种主流任务。不同门派技能不同，擅长的任务种类也不同，提高的方法也
有多种，这里只给出大多数门派的共同之处。

    0-100k经验。可以通过门派新手任务、门忠任务来获取，如果不在12大门派之列，还可以通过钓鱼、
红豆任务来获得部分经验。经验超过1万后也可以通过慕容任务或投名状任务提升。达到10万经验后，可以
把各项技能提高到100级。在此期间可以解欧阳锋任务，也应该能够通过少林罗汉阵，可以到达摩院领悟了。
此时的经验能够支持1000点门忠，如果做够1000门忠，就可以参加门派比武了。

    100-300k经验。可以通过慕容任务、投名状任务、华山送信、门派比武、新手任务等来获取，也可以到
莫高窟冥想，提高6点先天属性。

    300k-3M。300k-550k可以通过灵鹫护卫完成。也可以一直做慕容、投名状、华山
送信等任务，到约70k就可以做护镖任务了。之后可以护镖到30年，可以做萧峰
韩员外和万安塔任务，并可以拿到第一个特技。此时可以有多种任务选择，做到经验40年，能够
做胡一刀任务。期间每天可以做一次萧半和任务，危险性不大。如果遇到门派比武、甲午海战等任务尽量参
加。15岁之后可以在保卫襄阳时修筑工事，拿到少量奖励。有些门派可以尝试task。

    3M-10M。此时应该可以做大部分的主流任务，每个人可以根据自己的门派特色选择合适的任务，具体可
参考wiki中的介绍。胡一刀任务奖励丰厚，但死亡一次损失也不小，最好把自己气血弄得高些。可以尝试鄱
阳湖短途漂流，最初把船速度降到最低，熟悉了再慢慢提高速度。普通保卫襄阳时可以去fish几个蒙古兵，
注意随时撤退，远离bt保卫。3M之后海战虽然没有经验奖励，但会奖励大量声望，对升级很有帮助。经验到
60年，可以拿到第二个特技。

    10M-50M。此时你应该对北侠的任务都有所了解。可以试着做点高端任务，如百晓生（当然如果对游戏
比较熟的话，3M就可以开始做），或者做组队的神尼任务，会有丰厚的宝石奖励。20M以后可以尝试藏经阁
任务。

    50M以上。经验到100年（46.6M）可以过劫难，为提高成功率，可以等经验再高些的时候过。过了劫难，
可以选择出师，拥有两个门派的技能，也可以继续留在本门派，享受门派大招的作用。这时做各种任务都应
该游刃有余了。保卫襄阳可以冲到前线。可以试着参加剿匪。如果时间充裕，可以考虑铜雀台任务。如果有
其他任务还没玩过，都可以试着做做。

    主流任务中的任务npc的技能大多数是full的（即达到经验支持的上限），因此玩家的技能也尽可能的
跟经验同步提升，最好都能full。

    除了提高技能，玩家的等级（level）也尽可能的提升（levelup），尽早达到16级，能够autoload，节
省一部分买兵器盔甲的费用，如果能淘换到好点的装备，也能提高做任务的效率。

    游戏中多跟大家交流心得体会，成为高手并不是什么难事。

───────────────────────────────────
                            第九部分：走向BT
───────────────────────────────────
    BT，即变态的意思。北侠里的bt玩家，指在某一方面比较特殊的玩家。BT不仅仅表现为武功
高强，还可以表现在其他方面，如对某一玩法有独到之处，或对各种解密特别熟悉，或对各种bug
（漏洞）有研究。就算不练功，整天闲聊，对各种表情（emote）运用的非常娴熟，也是一种bt。
每个人都有自己bt的玩法。当你对北侠从入门到深入，最后成为一代高手的时候，你就已经步入
bt的行列了。

───────────────────────────────────
                                 寄语
───────────────────────────────────
    北大侠客行给玩家提供了一个游戏平台，大家在工作学习之余消遣消遣，除了可以实现
一个武侠梦，还可以在这里交到很多知心朋友。

    “我们不能玩一辈子的mud，但是可以做一辈子的朋友。”
    
       （Copyright by pkuxkx      Last updated 2012/01/02）
