星宿新手任务初探（终于出关了）

　　来北侠时间不长，最近想拿本天山器法，所以注册了个星宿的号，不料正值zine大神在星宿大兴
土木之际，于是有幸开始了全新的星宿新手之路。喜欢解谜的就来星宿玩新号吧，还挺有意思的。不
过喜欢自己解谜的就不要往下看了，会失去乐趣的。

　　一、拜师
　　在星宿找到阿紫，但bai zi后只成为挂名弟子，小阿紫说要先向星宿的各位boss请安，这是当然，
在星宿混不会拍马屁怎么行  。请安时要注意辈份，先是李秋水，再是丁春秋，之后是各位大小师兄
（依次为摘星子、狮吼子、天狼子、出尘子），请安时用qingan npc全名。由于星宿的几个师兄往往
是其他门派门忠任务的对象，加上天狼子和出尘子总没事要出手挡路，所以要一口气拜全这些boss有
些困难，要有等一个更新的准备。还有就是请安的过程中就不要去bai阿紫了，不然又要从头来一遍。
（请安quest有3k多经验的奖励 ）
　　有一点要补充的是，星宿的几个npc在晕倒状态下也可以qingan（至少目前还可以），所以天狼子
和出尘子如果只是被遍历的高手们打晕的话并不影响解这个quest。

　　二、星宿新手区
　　一圈请安完后，系统会有提示，此时可以去bai阿紫。拜完后直接传送到星宿新手区的问津亭并在
quit时自动设save点，同时没收新手精灵，在问津亭向s走会提示“你这么菜就准备去闯荡江湖了？”，
所以正常情况下在修成正果前无法离开（怎么感觉像上了贼船 ）。
　　新手区草图如下：

　　　　山林7─山林8─山林9
　　　　 │　　 │　　 │
　　　　山林4─山林5─山林6
　　　　 │　　 │　　 │
　　　　山林1─山林2─山林3
　　　　　　　　│
　　　　　　　山林前　　　　　　　　密室1─密室2─密室3
　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　∧
　　　　草地─ 草地 ─草地　　　　 碎石路2─豁然轩　左内殿
　　　　 │ 　　 ↓ 　　│　　　　 ╱　　　　　　│　　　│
问津亭─草地→小山坡←草地─碎石路1　　　   天秀宫 ＞内殿─石壁
　│　　   │ 　　 ↑ 　　│　　　　 ╲　　　　　　│　　　│
日月洞　草地─ 草地 ─草地　　　　 碎石路3─延至馆　右内殿
　　　　　　╲　│　╱
　　　　　　 小湖
　　目前新手区地图可能还有两个不影响任务的小问题，一是草地外围的几个地点（比如碎石路、小湖等）
的mini map显示草地所处的方位名称是乱葬岗，二是山林1向n走会直接走到山林5（该问题现已修正）。

　　三、新手区的生活
　　新手区没有干粮和酒袋，也没有厨房、饭厅之类可以免费吃喝的地方，但北侠有fullme，也不存在饿死
渴死的情况，所以在新手区过活并不是问题。不过饥饿状态时无法领任务，所以还是需要不时去补充饮食。
　　食物可以在山林里用zhai命令摘到野果，摘不到就换个地方再zhai，饮水可以在延至馆的井边drink。草
地和小山坡上有松鼠、白兔之类的小动物，不过kill后也没有肉可以拿，所以还是和平共处吧。
　　碎石路1的地下有些脚印，可以用cai jiaoyin来涨dodge，并学会1级摘星功。
　　密室2可以用jian weapons拣到打造失败的冰魄杖，可以wield，后面打毒虫的时候会快一些。
　　石壁那里（在zine的提示下终于发现了方法）可以用watch 石壁来学习基本杖法以及1级天山杖法，不过
要有一定的杖法基础，当然也要识字，象我这样光溜溜进去的只能先找传功弟子，建议把literate学到100再
进来，不然那叫累啊 。话说这个石壁让我研究了好长时间，习惯了北侠里用id代替中文名称，于是watch 
shibi、watch wall、watch shi bi、watch bi……试了半天，最后才想到用中文试试，都是习惯惹的祸啊 。
　　石壁的第二个功能是watch zi（本条由afact同学发现），可以涨literate到121级。
　　石壁的第三个功能是加快练习天山杖法的速度，在石壁处练习的效率是正常的两倍。（本条属zine主动透
露 ，详见http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=16709&page=13&fromuid=8112#pid200745）
　　新手区在天秀宫左右内殿可以睡觉，但fadai就不要想了，zine的目标就是“珍爱生命远离发呆” ，因此目
前单纯学习的效率肯定不能与外面相比，不过新手任务有新手任务的好处，暂且卖个关子。 
　　曾经在天秀宫门口见过一只小白猪，名字和zine大神一样，嘿嘿。刚来的时候poke了好几下，可惜现在不
知道跑哪去了。
　　天秀宫门口的传功弟子可以学技能，暂时还不能用skills查，zine应该很快会修改 （现在已经可以用ask 
dizi about skills查了），目前check到传功弟子的部分skill如下：
　　读书写字 (literate)                      - 已有小成 100/    0
　　基本毒技 (poison)                        - 马马虎虎  80/    0
　　基本轻功 (dodge)                         - 不堪一击   1/    0
　　基本杖法 (staff)                         - 不堪一击   1/    0
　　基本招架 (parry)                         - 初出茅庐  80/    0
　　基本掌法 (strike)                        - 初出茅庐  80/    0
　　基本手法 (hand)                          - 初出茅庐  80/    0
　　□天山杖法 (tianshan-zhang)                - 初出茅庐  80/    0
　　□化功大法 (huagong-dafa)                  - 第三重楼  80/    0
　　□摘星功 (zhaixinggong)                    - 初出茅庐  80/    0


　　四、新手任务
　　终于到重头戏了，zine开发的星宿新手任务概括地说就是“冰魄杖是怎样炼成的” 。领任务在天秀宫内殿，找
“星宿派掌门大弟子 我踏月色而来(Zine npc)”，这个zine会乱跑，还好不会跑出天秀宫，左右找一下就能找到。
　　制作任务分三种，制木杖、冰杖、冰魄杖，可以ask zine about all看一下，任务提示还是比较明显的。三种
杖的制作过程从简到繁，后一种杖都是在前一种杖的基础上制作，完成后得到的奖励也依次增加，包括经验、潜能、
声望，偶尔也会奖励最大内力、最大精力，以及literate、化功大法等技能。exp<3w时接到的大多是木杖任务，平
均做十次左右会接到其他任务，3w<exp<6w时主要为冰杖任务，6w<exp<9w以冰魄杖为主。当exp>9w时，出现的主要
是取回毒液的任务，毒液在制作冰魄杖过程中会用到，不再另表，不过取毒液任务有机会奖励基本毒技 ，奖励的小
点数大约是skill*2。
　　两次任务之间有cool time，做得快的话要等，可以用这段时间去学功夫，特别是初期做木杖任务cd比较富余时，
千万要记得早早去cai jiaoyin，万恶的zine啊，居然设计了越早踩成长越快的机制 ，详见
http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=16751&page=4&fromuid=8112#pid200810。
　　具体制作过程如下：
　　1、木杖
　　领任务后zine会给你一把斧子一把刀，后面都会用到。首先来到山林，wield axe后用pi来砍树，每砍一次有2秒
延时，如果pi得太快了只会看到“XX轻轻易易地放了一个屁”，砍个十几次树就倒了，变成圆木（yuan mu），同时斧子
也断了。山林的树不能一直pi，劈倒一棵后一定时间里pi不到树，需要换一片山林，不然就会看到某人一直在山林里
放屁，直到几分钟后熏出一棵新的树来 。山林更新的速度大约等于做两次木杖任务的时间，所以同时做任务的人超过
四个的话就会产生资源不足。
　　圆木用tui +方向可以推到别的地方，和护镖时差不多，就是少了劫匪。砍出圆木后一直推到密室2，每推一步有
3～4秒延时。密室2是兵器制作室，在这里wield dao，用xiao开始削圆木，与劈树时一样有2秒左右延时，削完后就可
以去zine那里交货了。
　　2、冰杖
　　冰杖么，就是冰冻木杖，所以要找冰箱～ 
　　制成木杖后，来到新手区南侧的小湖，用pao zhang把木杖放入水中，等1分钟左右可以qu zhang，时间不到是取不
出来的。取出后就可以交货啦。
　　3、冰魄杖
　　知道为什么现在满大街都是冰魄杖了吧，每天都有星宿门人在此流水线作业，想不多都难啊 。
　　冰魄杖是淬过毒的冰杖，因此在制成冰杖后首先要去找毒液。找毒液比较麻烦一点，要去山林里用xian命令找毒虫，
毒虫有蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍等，xian出来后会在山林里乱跑，大约1秒钟就跑一次，一段时间后会逃走。由于xian会有busy，
毒虫也不能follow，所以运气不好的时候找毒虫很累人 ，建议做几个trigger追，实在找不到就再xian一次吧 。找到毒
虫后kill之，在kill的过程中毒虫会逃跑，逃跑了就追过去再kill。从毒虫的corpse里可以找到毒液。身上带的毒液不能
保存太长时间，时间久了会挥发  ，所以有任务需要的时候再去弄毒液吧。
　　有了毒液就能去密室1为冰杖淬毒了，命令是cui zhang，淬毒需要1分钟左右，时间不到取不出来，用finish取出后
就得到冰魄杖了，wield一下看看，有没有成就感？  
　　冰魄杖任务进行到一定程度会得到《冰魄杖打造使用心得》和《冰魄杖打造使用高级心得》（估计与制作冰魄杖的次
数有关），翻阅后基本杖法和经验都会有所提升。
　　4、辨毒
　　最近zine又增加了一个辨识毒草的新手任务，用ask zine about biandu领取，zine会让你去挖指定种类的毒草，然后
去山林wa就能挖到，look du cao能看到外观，目前只有两种大类（单叶草和三叶草），配上不同的颜色，如果不是要找的
毒草就再wa，找到后去zine那里交货，会奖励基本毒技。按目前的奖励率，基本不用在发呆室啃毒经了，最高能奖励到105
级 。由于基本毒技会影响基本任务的奖励率，建议在早期木杖任务的cd时间里优先做这个任务，很快就能达到毒技上限。

　　五、几个关键点
　　1、经验达到3w后zine会让你去南边小湖杀鳄鱼，接到任务后在湖边qian就可以下水（没接任务时无法潜），用swim会
来到鳄鱼巢穴，swim有可能被冲回来，多swim几次就行，找到鳄鱼后kill，有30级功夫应该足够，10级会比较惊险，杀死鳄
鱼后能从尸体里找到鳄鱼内丹，吃后涨2500exp并完成任务。鳄鱼任务是必做的，不完成无法继续接其他任务，所以在制作
冰魄杖之余师兄弟们也不能忘了练功啊。 
　　2、经验达到6.6w左右时接任务会有技能要求，需要将基本杖法、基本轻功、天山杖法、摘星功提高到85级以上才能继
续，再次证明不能荒废学业，少壮不努力老大徒伤悲啊 。所以一有机会就早早去cai jiaoyin涨dodge吧，不然这时会痛苦
至死。我到6.6w经验的时候踩一次只涨20小点（可能与先天悟性有关），与少林达摩洞有一拼，而且还要耗气，。经测试，
3w exp时踩一次涨35左右，更早时候去踩可达到80小点 。 当达到zine的要求时，ask zine about 武学就能得到经验奖励，
同时也能继续做任务了。
　　3、当经验达到10w时，恭喜你，终于可以离开新手区去闯荡江湖了。去天秀宫ask zine about bye，zine会给你一个锦
盒，open后有一封信，kan xin后，“你仔细阅读了我踏月色而来的信，不禁喜不自禁……”，以下省略41个字，最后的秘密，
还是留给大家自己发现吧 。
　　最后，恭祝各位曾经一起劈树的师兄弟们早日出关，投身振兴星宿的大业之中。 

　　六、其他
　　zine npc有不少关键词可以ask，可以问着玩，有些还挺有意思的，比如Jason的动向。
　　ask zine about 天秀宫，zine会说天秀宫乃星宿中枢要誓死保卫，莫非将来会有天秀宫保卫任务？
　　在密室3可以炼毒，命令liandu，要求poison大于100，并有内力要求，参见onlymakai 的星宿炼毒初探
    http://pkuxkx.net/forum/thread-16754-1-2.html。
　　出关后把技能补齐100，最大内力大于1200就可以用天山杖法新加入的perfrom staff.huose做任务了，充分体会新手大炮
的威力吧。 
　　新手区秘密可能还不少，比如石壁居然有三种用途，凭我自己估计打死也想不到，其他的就靠同门兄弟共同发掘啦，争取
把zine的家底都翻出来。
$HIG$ALUCAR提供$NOR$
