───────────────────────────────────
        鄱阳湖漂流
───────────────────────────────────

任务背景：鄱阳湖神秘钓鱼人，正广寻天下冒险者，协助其去湖中寻宝。 

任务地点：江州往南，鄱阳湖边。 

任务发布者：钓鱼人（diaoyu ren） 

任务领取：
单人模式：具体请ask diaoyu ren about all，有“练手”、“普通寻宝”和“重宝”
三种。练手可随时划回，经验奖励较低且无宝石奖励。普通寻宝水贼较弱，里程控制
在18里之内。重宝水贼较强，里数在18里开外。里程长了以后每里上船水贼会增加，
水贼有可能免疫busy和一招晕。头10个水贼绝对不会perform，10个开始会perform。
头10个水贼有1%几率遇到水贼头目，11-29个水贼有3%几率遇到水贼头目。杀死超过30
个水贼，有1/10左右会碰到水贼头目。水贼头目掉宝，但是会使用所有perform。 

组队方式：2-4人组队后一起在钓鱼人处，任意一人ask job或task。所有队员获得任务。
上船后将面对正常数量×船上队员人数的敌人，其他流程同原始鄱阳湖漂流任务。


常用指令：shang boat；jie sheng；gua；xia；sheng；shouqi；xiufu;zhi;ting；
          hua;xiamao；hua back；step

shang boat:接任务后用此命令上船。
jie sheng:上船之后船是系在岸边的，需用此命令解开绳索开始漂流
gua:可以用此命令升起风帆，顺风而下，加快船速
xia：在风帆已经被gua起，如果觉得船速过快。可以使用此命令降下风帆,减慢船速
sheng:如果觉得船速过快，来不及消灭敌人，可以使用此命令升起逆风帆，可以理解为
      升起一个角度不同的帆，使船逆风行驶，降低船速
shouqi: 在逆风帆升起时，可以使用此命令收起逆风帆了，加快船速
xiufu：修复损坏的机关，头几次扣一千内力，次数多了后扣两至三千内力，超过十次
       机关彻底无法修复。
check：可以查看机关能够使用的次数。
zhi <水贼id>：利用船上机关busy水贼，使用过一次以后在对方busy状况下对同一个水
              贼使用第二次能将水贼挤下船。
zhi：未漂到指定里数就停船的话可用此命令重新开船，但会是所有机关损毁并消耗大
     量内力。
ting:可以使用此命令停船，停船以后10分钟内未完成任务则任务失败。
hua:hua + 方向（west;east;north;south)可以使船划到指定地点，划一次为一里，请
    注意提示，不要多划。hua船过程中有小概率再遇水贼(只在重宝情况下)，打赢就有
    bonus的奖励和掉落。
xiamao:划到指定里数后使用此命令下锚。
dalao：下锚后开始打捞宝藏。
hua back：当提示已经找到宝物时，使用此命令回到钓鱼人身边，give ren xiang就大功
          告成啦！
step:脚踏小船，晃动船身，有小概率脱离战斗或短时间busy水贼。自身busy也可使用。
bonus_check:检查自己的基础奖励系数

注意事项： 
1）中途钓鱼人可能通过图片形式传音增加里程，最多两次，set pyh piao可避免传音，
但减少1/3奖励。
2）该任务的奖励分两段，划到地点后，在hua＋方向的时候，会奖励一半。捞到宝箱后，
交给钓鱼人会得到另一半奖励。
3）奖励与杀水贼数量、漂流累计获得经验与某项先天属性相关，挂钩属性1小时变化一次，
从0点开始，悟性、根骨、身法、膂力依次相关，可在钓鱼人处look tree查看，奖励的宝
石与打捞次数以及福缘相关，set pyh_no_siling yes，可选择不出四灵类宝石，但是获
得经验少掉正常的1/10。
4）可以set pyh_deposit，则1/5的经验将转换为2倍的修行经验，在钓鱼人处用mosuo命令
可查看自己的修行经验。
5）漂流还有可能奖励字画和家信，字画自己鉴定或者交给长安古董商鉴定以后可以卖钱，
家信交给特定任务npc可以获得普通任务接下来一次奖励翻倍或者百晓生限制时间翻倍的
奖励。
6）漂流是假死任务，如果被水贼杀死或中途退出，则此次漂流失败，可向钓鱼人ask ren
 about fail消除任务。死后尸体有可能会漂回岸上。
7）消除任务不扣经验和潜能。完成任务或消除任务后二小时，才能接新任务，获得经验超
过一定数值可能需要等待更长时间。此外，每天最多只能做五次漂流任务。

       （Copyright by pkuxkx      Last updated 2012/01/02）
