[37;44m───────────────────────────[0m
[37;44m【白驼山庄弟子和毒蛇】                                [0m
[37;44m───────────────────────────[0m

白驼山庄弟子和毒蛇有很亲密的关系。毒蛇一般不主动袭击
白驼山庄弟子。白驼山庄弟子可以将毒蛇化为蛇杖，也可将
蛇杖化为毒蛇。蛇杖是有毒的独门兵刃。

[37;44m───────────────────────────[0m
[37;44m【白驼山庄工作系统】                                  [0m
[37;44m───────────────────────────[0m

白驼山庄的工作主要是协助欧阳克牧蛇。白驼山庄的怪蛇以吸
食武功高手的气血为生。

牧蛇程序：
首先，白驼弟子可到欧阳克处讨工作。(ask ouyang ke about job)
然后到一个安静没人的地点放蛇。(drop snake)
跟随你的蛇(follow snake)，
当 NPC 来杀你或你的蛇时，指挥你的蛇攻击他(attack NPC)。
能指挥你的蛇移动到别处。(gan she east, gan she west etc)
常常看你的蛇(look snake)，如果它饱了，就把它收回，
(convert snake)
交还给欧阳克(give staff to ke)，然后可再讨新工作。
注意：不要把没有转化的蛇或者没有蛇的蛇杖直接还给欧阳克。

牧蛇建议：
最好把内力，精力，武功提升到顶点，装备好一切才放蛇。
因为怪蛇会自动攻击玩家，最好找个没人地点放蛇，以免招来
不必要的杀身之祸。不要在欧阳克处放蛇，一旦怪蛇跑进沙漠
就出不来了，新手可乘骆驼远至它处放。如果NPC太强或危险，
可以指挥蛇移动到别处。(gan she east, etc)欧阳克只有
十份工作，死一条，少一份。牧蛇成功之处就是喂饱蛇而不让
它被杀，建议做个(trigger)，当它晕倒时，把它拾起来
(get snake)，以免被杀。
如果任务不慎失败，可以ask ke about 失败，以取消任务。
相关指令：
攻击 (attack: attack npc, attack player)
停止攻击 (stop: stop guai she, stop snake)
指挥蛇移动 (gan: gan she south, gan she east etc.)
收或放(饱的蛇) (convert: convert snake, convert staff)

尚有细节与其他技巧，应该自行领会。

[37;44m───────────────────────────[0m
[37;44m【白驼山蛇谷和蛇场】                                  [0m
[37;44m───────────────────────────[0m


蛇谷是白驼山中的险地，栖息着各式各样的毒蛇。欧阳培养怪
蛇，就是用蛇谷中的蛇杂交而成。白驼弟子们在读完蛇经後，
若要学习更高深的毒技，需尝试培养自己的怪蛇，以期精进。

要进入蛇谷，必需得到庄主欧阳锋的同意，若是擅闯被发现，
将会受到庄主处分。当你向欧阳锋询问「蛇谷」的消息时，倘
若条件足够，欧阳锋就会允许你自由进出蛇谷。

蛇谷入口有毒雾做为屏障，当毒雾密布时外人难以进入蛇谷。
如果你是少庄主的身分，可以命令蛇奴解除(order remove)或
是开动(order defense)毒雾。当毒雾机关启动时，在谷中放牧
怪蛇时不会有敌人来到，关闭时则相反。不过白驼弟子不得欧
阳锋准许，即使没有毒雾阻挡，最好不要尝试进入谷中。

如果你进入蛇谷的目的是捕蛇(catch)，务必先到庄里的蛇舍拿
竹篓，好用以装蛇。当然也可以把蛇从竹篓中放出来
(free snake, or free all)。一个竹篓可以装许多蛇，但是有
些大蛇性情凶暴，会攻击其他的蛇，也许你该考虑多拿些篓子，
把这种蛇分开装。

蛇谷的地形相当复杂，有的地方随机性很大，需要进行反复摸索。
蛇谷中有树林、山崖、荒地等景观，其中树林是藏有最多毒蛇
的地方。白驼弟子可以用搜查(search)来寻找毒蛇，通常毒蛇
隐藏的地点有草丛(grass)、灌木丛(bush)等，可以用棍棒拨
打来惊动它们出现。栖息地不同，蛇的毒性也有高低。若是蛇
而躲在某些隐秘处(cave,crack)不出来，也许你可以考虑烧
(burn)些东西，用烟熏之类的法子,因此需要提前去买些火折
（fire）。荒地是蛇谷中的危险地带，时常有大蛇栖息，对
白驼弟子也会主动攻击，甚至会无声无息地偷袭。由於白驼弟
子与蛇为伍，在大蛇前来袭击前常会有感应，应该有机会先行
避开。荒地是通往蛇谷中几处隐秘地点的必经之路，但是会出
现的蛇也更具剧毒，对自己武功缺乏自信的话，最好还是多加
考虑。万一被厉害的蛇缠住,可以用命令struggle挣扎,这时是
性命攸关的关键时刻，最好加力最大，以便能迅速脱离险境否
则就死定了。
白驼山的蛇谷之内几种及其厉害的毒蛇：
大蛇、巨蟒、毒蟒、赤炎、两头蛇...遇到这些蛇，请务必小心。
菩斯曲蛇的胆是珍贵补品“蛇胆膏”的必要原料
要想取得，须冒险前往蛇谷内的魔鬼滩。
蛇胆膏具有增加精力的功效，刚开始效果明显
使用一段时间后药效会有减弱

当training>100级之后就可以自己在蛇场培养毒蛇了。
捕捉到三条蛇以上的话，就可以拿到蛇场，把想进行配种的蛇
放出来，利用管理指令(manage)，让蛇群在场内交配，之後要
等上一段不短的时间。这段时间你可以做自己的事，想看结果
时再问负责的蛇奴 "蛇(snake)"的消息。一旦成功培育出怪
蛇，你学习毒技的上限就可以提高，最高可以一次提高十级的
上限。想看结果时问负责的蛇奴 "怪蛇(guaishe)"的消息。要
注意的是，每次管理新蛇群时，最好不要有重复的蛇
种，也要去除毒性弱的蛇，以免拉低新出生小蛇的毒性，无法
成为怪蛇，那就是失败了。蛇的数量并不是越多越好。

在管理之前，你可以在蛇场中计算(count)一下，看看场中蛇
群是否能够培养出比以前更好的蛇种，以免到头来白费功夫。
小蛇出生後，如果是怪蛇，务必让他回到(return)窝里慢慢成
长，日後会有用。要知道自己培养了多少怪蛇，问蛇奴就知道
了。培养成功后，可以询问“取蛇”以得到自己培养的怪蛇，
还可以在蛇奴处拿到怪蛇杖。

蛇谷和蛇场是和白驼弟子相关的两个重要场所。请务必善加利
用，修炼出更骇人的毒技。

蛇场相关指令：
计算：count
管理：manage
让小蛇回窝：return
可以向蛇奴询问：蛇(snake)、怪蛇(guaishe)、怪蛇杖、取蛇

相关帮助文件:help baituo , help baituo.map

                                        2003.2 by vast
