以下内容，由玩家全能(All)编写，aaasd整理，如由于代码修改而导致内容实效，
请请教别的玩家，不要向巫师询问。

                        xkx     武当
    武当没有什么特别新奇的工夫，只有太极拳、太极剑，且学太极神功需要很高
的道德。其好处是太极神功和道学心法可以涨气，太极剑的缠很是厉害，被武当高
手缠一下，很长时间不能动。不过叛师后威力就会降低许多。找老张要先打晕张翠
山，或杀或搬，然后要走竹林，路线大概是w,sw,s,se,e,ne,n,nw,sw,s,e,
open door,n。拜老张需道德5万，悟性30，拜老张为师后再去竹林，张翠山就不会
拦了。
    武当的书籍有道德经和太极十三势，道德经上卷可以读到50级，下卷找谷虚道
长要，可以读到101级，之后可以在静修阁悟道(mingxiang)；太极十三势找宋远桥
要（ask song about 秘籍），可以读force到31级。武当不需要做quest。
    武当的大门不太好进，宋远桥老是挡着，不过不要紧，是可以从武当的后山绕
过去，从宋远桥s，ed,然后去找路吧。新手可以去武当休息室读书练功，那儿一般
没人去，可以不受打扰。
    武当门规极严，平时不许下山，要下山需先向大弟子宋远桥请示（ask song 
about 下山），如果不幸宋被高手杀了，那么就下不了山了，只能让人背下去了。



                        xkx     丐帮

  丐帮是江湖第一帮派，好处就不必多说了。丐帮只收经验小于 2000 的弟子。新
手除了拜二袋弟子外，还可以拜空空儿。在空空儿和有袋弟子之间可以拜来拜去。
弟子每升一袋需要多得100的忠诚度，拜洪帮主需要1000。身在丐帮可以随时睡觉，
升袋可以涨许多经验，又可以向人乞讨，还可以打探他人武功，很不错的。
  丐帮弟子一旦叛师，则永远不能再回丐帮。
  丐帮有许多秘道，有一些还是可以让外人走的。从中央广场enter 
shudong，say 天堂有路你不走呀，down，只要速度快，就可以走1-5条秘道了。
  丐帮有棒法秘籍，有一定忠诚度后可以找鲁有脚去要，可以读staff到111级。
  丐帮梁、简二长老见人就打，要想不被打也有办法，只要让一个人跟随你去就行
了，长老只打走在后面的。


                        xkx     天龙

    天龙寺是一个好去处，六脉神剑、一阳指、北冥神功，最厉害的王语嫣。天龙入
门比较难，没有高级轻功和兵器功夫，但不要紧，因为在这里经验小于5000不算叛
师，可以在别派学了刀剑和轻功在去天龙。入师门后kurong-shengong就不要学了，
以后学beiming时要放弃的。会北冥后玩起来就游刃有余了。
    天龙寺枯荣大师有六脉神剑剑谱，可以读finger到151级。
    基本轻功达80级后，可以上无量山，无量山中有许多宝物，残局可以读（watch 
canju）literate到151级，残局下面还藏有呕血谱(怎么拿以后说）。无量玉壁可以
读（watch yubi）sword到151级。如果轻功足够高，还可以爬上玉壁去拿游侠宝剑，
(是在玉壁往西的大石壁(stiff)上那个洞里。)不过需要先天臂力大于20才行。去玉
壁要过迷魂阵，其走法是 s，e，n，w，n。读玉碧时要小心不要使精小于0，不然会
晕。在无量山洞中得凌波微步图谱，磕头拿到北冥神功图谱后，要在澜沧江畔善人
渡过(guo)铁索桥，下去可能需要 dodge大于100，不然可能会摔死，过桥后能涨
dodge 2000点。
    

                           xkx   少林

    少林可以说是最完备的一个门派。我想每一个人的成长都离不开少林。少林升
级条件是各项技能大于30级，ask 清乐比丘 about 达摩令，give ling to 自己的
师父那一辈的弟子，达赢他。拜少林后要想升到慧字辈，只要找人帮忙是很容易的，
3000经验就够了，不过也没什么大用，因为过罗汉阵才是真正的挑战。
    罗汉阵：过阵时十八罗汉缺一不可，否则比武场会没有出口。过阵的要求是各
项技能都超过 80级，ask 玄难大师 about 罗汉大阵， ask 玄苦大师 about 罗汉
大阵，然后到练武场等着。过了罗汉阵，增加经验15000，并可以到达摩院二层由
特殊功夫领悟基本功夫。
  少林对其他门派来说是不可缺少的。可以通过读少林的易筋经使多项基本技能达
到101而不消耗潜能。
  force: 在大雄宝殿ketou，只要有毅力，便会磕出薄绢(Silk)来，不过要小心磕
头不要超过50下，否则会晕，可以离开一下在磕。读silk可以读 force到30级，然
后身上带有silk在磕头，可以到101级。
  parry: ask 打铁僧(右边竹林open door) about 铁手掌，然后look hand，如果
描述为:"易筋经攻防篇 这是一块铁手掌，上面凹凹凸凸刻满了人形搏击的场面。"
就是真的，否则就扔到别处重新要，知道要到真的。study hand 可以到 parry 30
级，之后要在跟人打架的时候边打边study hand，可以读到101级.
  dodge: 从千佛殿open door，n，然后按下面顺序到达摩洞:sw,se,n,s,w,e,w,e,
e,s,w,n,nw,n，拿到旧竹片(Bamboo), 可以读到30级，之后身上带有bamboo按上面
顺序走竹林，每走一次增加dodge值为自己的先天悟性，可以到101级。另外在钟楼
或鼓楼跳楼更快，要求有效dodge>125，注意精气不要小于零，否则会假死。
  finger、hand、claw、strike和cuff：在少林的西碑林，look tower，看到四句
诗，念第二句 (say 上报四重恩，下济三途苦)，然后 do 4 pull stone up，do 3 
push stone down,佛塔忽然发出轧轧的声音，向一侧缓缓移开，向下露出一个黑洞
洞的入口。下面有石板(Stone)，可以读这些功夫到30级，具体读哪一个都有可能，
30级以后要在里面study table，可到101。不过下边出不来，必须另一个人做同样
动作才能把下面的人放出来。
  少林的其他东西：
  伏魔圈：从少林山门，往左、往右均可进入松林，要求 dodge大于20或30，具体
不大清楚了，然后从黄金处，w，e，s，e，n，n，e，w，s，到了青云坪，enter进
入金刚伏魔圈，如能挨三位渡字辈的长老每人一鞭不死，就有了要宝物的资格，如
果年龄超过20（切记这一点，否则，哼哼），便可ask 渡难 about 菩提子，ask 
渡厄 about 伏魔刀，ask 渡劫 about 金刚罩，原则上三者只能取其一，实际可全
收（菩提子要到的几率很小），可放入马中，或出去，sd，扔掉一个再进去要另一
个，只要气足够长。
  五行洞：从伏魔圈出来后是不能走出松林的，必须经过五行洞。在松林里乱走，
会掉进陷阱，然后被送进监狱，醒来后give yu zu 10 silver，do 3 s，进入五行
洞，look一下第一个是什么洞，按照金生水、水生木、木生火、火生土、土生金的
顺序走五步，即可出洞（即金->水，etc)，五行方位是东方甲乙木、西方庚辛金、
南方丙丁火、北方壬癸水、中央戊己土。(注：我一直用一个笨点但也简单点的办法，
作个alias叫wxd(五行洞):n;w;n;e;s;u;out，出了监狱一直往南，然后到了火洞(红
色的)打wxd就出来了。偶尔会失败，绝大部分一次成功。)

  藏经阁：藏经阁有秘籍，但有慧真尊者看守，要想杀他得费点力，不过只要杀了
下面道字辈的就有办法了，可用一平民 dummy上去，慧真不杀普通百姓，准备一匹
马或一头驴，把秘籍放进去，就可以大摇大摆的出来了。
  木人：木人并不是高手才能打，任何人都可以，只是要气长了才能打的长久。我
从100k以后是一直打木人长经验的。而且少林里禅师尊者多的是，尽可搬去一快打。
  此外少林还有洗髓经可读force到180级。
  其他门派的在少林还要注意僧兵的干扰，尤其是磕头和跳楼时，因为少林英雄令
的有效期只有一天。
  少林对叛师者极为痛恨，一旦叛出少林，则永世不得进入少林，哪怕是经验5000
之前叛的，等经验超过5000后照样不让进，这时恐怕只有让人背进去，或从少林监
狱来进了。
  其他一些只能由少林派才能用的东西，如大、小还丹，达摩心经等。大还丹可以
向从要铁手掌的位置再向北两步的禅师要，可以长最大内力1点，其他门派的吃了
最大内力降10点，要过以后过一段时间才可以再要。

                        xkx     古墓

  古墓初学比较容易，问问题，听故事，不出墓即可学武。陆无双有玉女心经，经
验过 10000可读玉女心法到50级。功夫学到一定程度可以向杨、龙二人要君子剑、
淑女剑。古墓的玉蜂浆可以涨精力，寒玉床用来练内力非常快，杨女附近天罗地网
网麻雀涨纤云步法非常之快。
  古墓男弟子练习玉女剑法、美女拳、千灭根针手只能到 100级，大概女弟子也只
能学长恨鞭到100级。
  终南山的一条小溪中有九阴真经，ask 杨女 about 九阴真经,她会告诉你，得找
到鞭法秘笈，而鞭法秘笈在李莫愁手上，很是难缠，ask li about 鞭法秘笈,她会
杀问者。杀了李，拿了秘笈给杨女，然后到小溪处，swim river，n，n，e，n，n，
w，每走一步都消耗气和饮水，注意别晕了，然后enter xuanwo，消耗气300，气少
于300便会死掉，进去以后就知道了。出来以后一直往南走即可出去。读九阴前100
级是靠literate而不是梵文，100级以后需要钻研(zuanyan)，需梵文100，daoxue-
xinfa 100，literate 100，钻研的最高等级为(先天悟性+10)*5。九阴神功的移魂
大法很是厉害(需80级)，不过现在每个人都能读，不是古墓的专利。
  向陆无双问问题得潜能可以不受300限制，我有一次到了 1000多，可以攒多了一
块学。
  听说古墓的素心剑法只能在经验小于150k时学，所以大家要注意不要超了。
  

                        xkx     日月神教
  我对日月教感兴趣的只有梅庄，经过多方求教，终于进得了梅庄，挫败四位庄主，
见到了任我行。进梅庄需有黑木令或四宝，黑木令大概外人拿不到，四宝也很难，
却可以作到。
  ask 华山村李铁嘴 about 四宝:
  率意帖：朱熹那有，或抢或买或乞。
  溪山行旅图：黑店墙上，进去后，快速地get drawing，open men，eu，就不会被
黑老板和打手杀了。
  呕血谱：在无量残局底下，问过李铁嘴后，到残局处move canju才能拿到。
  广陵散：这个最难拿。首先得有华山的帮忙，ask 任盈盈 about 令狐冲，她会让
你送信。任盈盈在丐帮竹林处，从 center，4e，n，w，给阿花一块红烧牛肉即可进
去。见着令狐冲后给他信，带令狐冲去见任小姐。(至于怎么见令狐冲将在华山派中
讲述。)ask ren about 曲洋，给她笑傲江湖之曲，她会给你广陵散或一个燕语古
琴，古琴可以卖得几两黄金。笑傲江湖的拿法是：从童百雄，n，w，open door，w，
s，move wood，给曲洋一点水喝，他会给你曲谱。
  有了四宝即可到梅庄大门，按顺序敲门 (knock gate) 4、2、5、3下，就进去了。
ask 丁坚 about 剑术，可见到四庄主丹青生，然后分别问四位庄主 about 任我行，
给他们自己所喜欢的东西，跟他们fight，打赢后便得到四把钥匙，即可进入地牢见
任我行，如能杀了任我行，便可修习吸星大法。另外在黄仲公北面可以search 到两
本秘籍。
  日月教的农夫是华山派的奸细，ask about 华山派，他就会原形闭露,杀了他可以
得到黑木崖地图，交与岳不群可以涨道德5000和得到一把碧水剑。(注：交给童百雄
则日月教的涨15的忠诚，降5000的道德，非日月教的只降5000道德。)
  别读daoxue-xinfa，本教的人会杀你。
  日月刀＆日月剑的拿法：from tong,n,w,open door,do 2 w,get la zhu,do 3 e,
n,n,w，此时你离开的话柴房就会着火，经验高的话可以跑掉，经验低的可能就被活
活烧死了，过一会到废墟里不停的search就可以找到其中一个。


                                                                

                        xkx     华山

  华山的独孤九剑名扬天下，至今风清扬的弟子屈指可数。要想见风前辈一面真是
比登天还难。需具有好象是1000的忠诚度，ask 岳灵珊 about 令狐冲，ask 岳灵姗
 about 思过崖，然后从练武场向西北走(要打northwest而不是nw)，可见到令狐冲，
ask linghu about 风太师叔，进山洞才可见到风清扬,几率非常之小。华山最厉害
的却不是独孤九剑而是华山剑法的天外飞龙，可向封不平学习，条件是给他紫霞秘
籍。紫霞秘籍在陆大有身上，打晕他即可，不过要提防劳德诺追杀，可放进马中。
  从华山的千尺幢走到百尺峡可涨 dodge到30，每走一次涨的点数等于自己的先天
悟性，注意别晕了。
  游龙剑：如能杀了梁发，便可进得岳不群的书房，move desk可拿到一个纸片,拿
它去华山村李铁嘴处，ask teller about 伪造，造了假信后去冯铁匠处 ask feng 
about 取剑，给他假信，便可拿得游龙剑。
  华山剑谱：在华山村，ask punk about 王小二，从打谷场，nw，nw，ne，到玄
坛庙，enter hole，ask wang about 鸡，bihua， 打赢他即可得华山剑谱，可读
sword到101级。不过只能问一次，如问第二次，他就会跟你拼命。可以 quit一次，
再问就没事了。

                                                              
                        xkx     桃花岛

  拜桃花岛有被开除的危险，仔细看help daohuadao，不要多杀人哦。
  洗澡 (bath)：ask 阿香 about 烟斗，give 烟斗 to 总管，可得一铜哨，杀了阿
香，blow pipe，即可进得后花园，小心别让「鬼手」疯子给杀了，疯子很厉害的。
进去后找到洗澡的地方，如果福缘大于 20，可以越洗越漂亮，否则会便的更丑。给
算命先生1两黄金可以知道福缘、容貌和战斗力。
  金轮铠甲：杀了总管可进得书房，lift desk可得一封信，search shelf可以找到
内功书 (force 31级)。拿着书信，从猎户那进入树林，杀得老虎，拿虎皮，走树林
去见隐者，走法是从猎户，s，e，w，e，s。见到隐者，给他虎皮、书信，即可拿到
宝甲。
  七星剑：ask 砍柴人 about 手印，give shouyin to 神灵，可进入迷魂阵，走迷
宫可到宝库，里面有七星剑和疾风靴。疾风靴可涨有效 dodge 10。迷魂阵很难走，
我只走成功过 5、6次，全是乱走的，大多数走不出来。巫师说可以，但谁也不知怎
么走。(注：可以走是可以走，但路全是随机的，所以巫师只知道能走出来，但一样
也不知道怎么走。)
  白骨架：在陈玄风那有四个骨架，作用跟木人一样。如把黑风双煞杀掉或引开,把
骨架打晕搬走，就有了四个练功的机器了。
  桃花岛上有第一宝甲软猥甲，桃花岛弟子如有800忠诚度，可 ask 傻姑 about 蓉
姐姐，ask 程英 about 黄蓉，进入清啸亭，找黄蓉要甲。
  桃花岛还有其他宝物，如无常丹，田七砂胆散，找郭芙和程英要。一个涨内力1点，
一个涨内力前边值 300。另外问归云庄的阿牧 about 烟斗可得到含羞草，吃了可能
会涨内力1，但如果内功不符，内力要降。（具体不详）

                                                               

                        xkx     全真

  全真老者那里有天下第一奇药天香断玉膏，无论受伤多重，吃一个就痊愈。老者
只有三个，只有全真的伤员才能要到，而且每次只能要一个，要想多要，必须quit
一次。
  从老者往西一步，再往北，bo shu 进去，可以 search到蜂王蜜，吃了可以涨精
力，以前任何人都可以吃，现在只有全真的才能。再 open door，往北可以见到老
顽童，学左右互搏，如想做一灯的任务，也得找他才行。
  全真浴室可以洗澡，洗完后精、气全是满的。
  全真的道德经可以读 daoxue-xinfa到101级，是钻研九阴真经所必须的，在校经
房有货。不过如果道德是负的，读它会发疯，见人就杀，过一会儿会好。（注：
如果是因为别的原因发疯，也可用此方法治好。疯＋疯＝正常人。)

                                                               
                xkx     峨嵋、星宿、明教

  这三派没怎么玩过，知之不多。
  峨嵋的弟子更是稀少，就连 dummy也不多。峨嵋后山可以search出人参，不过要
有耐心，搜出的大多为草药。人参仅加 5点内力，远不及菩提子，因而去找的人也
不多。另一个原因是还得杀两位师太，嫌麻烦。文心、文月两位师太见外人就杀，
如上娥媚，需多加小心。
  武当首侠宋远桥的不孝之子宋青书因杀了其师叔莫声谷，逃到了峨嵋，躲在万年
庵(注：此乃万紫千红一点绿者也)中，从文虚师太 do 3 nu，eu，open door，e，
即可见到他。如果杀了他，或夺下他的佩剑，把佩剑交给送远桥，可以涨道德5000。

  星宿丁春秋的化功大法甚是厉害，而且现在有了李秋水，拜的人也不算少。老丁
见了道德高之人要杀，小心。摘星子身上有天山器法可读暗器到101级，可向他要。

  去明教要过沙漠，从天山脚下，do 2 wu，nw，do 2 w，然后按n,w,w,w走三次即
可去明教。过了沙漠可见到老者学梵文(give lao 10 silver,learn lao fanwen 10)，
也可买读梵文的书籍。
  学乾坤大挪移：ask xiaozhao about 张无忌，ask xiaozhao about 乾坤大挪移，
ask xiaozhao about 密室；follow xiaozhao（注：最好先follow再问）

                        xkx     襄阳

  在杨永福 (from center，e，s) 那买襄阳导游图，l tu 即可知道襄阳的大部分秘
密。不过上面说的有一些小的不同。
  要掌法秘籍的是李大哥而不是张大哥，掌法秘籍最多读到 61级而不是 80级，耗精
为10而不是20。 
  襄阳城中主要的秘密有：
    1: 拿雕雏: ask 村姑 about 白雕
                 注：(1)在村姑前一定要问。 
                     (2)dodge > 80。
    2: 取马: ask 马夫 about 借马---ask 郭芙 about 小红马---ask 郭芙 about 白雕
       ----give diaochu to 郭芙---到马房取马
    3：拿<射雕英雄传>:
            南门(ask 守将 about 投军)------郭靖家中（ask 女拥 about 郭大侠）----
            帅府(ask 郭靖 about 报国)----北门(give ling to jiang)-----ride 马---
           蒙古营门（answer 送信)------kill 蒙哥,get 兵符-----give 兵符 to 郭靖
                 注：(1) 没有马是过不了草原的。
                     (2) 襄阳城中只要对任意一个守军或者守将下kill,就会到处被砍。
    4: 拿掌法秘籍：
            绸缎庄(buy 布料)---ask 李大哥 about 小兰---give 布料 to 李大哥---
          give 布料to 小兰 
    5: 九转熊胆丸：
            ask 猎户 about 医生-----ask 程灵素 about 救人-----带领程灵素到猎户家
中看病
        打晕麝鹿，得到麝香，-----打死老虎，得到虎骨，-----打死黑熊得到熊胆------
采到灵芝
        -----在白雕雪峰第二层(zuan dong)得到玄冰-----give to 程灵素
            注意：(1):麝鹿不能杀死，否则麝香会毁掉，而且过一段时间麝鹿会消失。
                 (2):杀黑熊之前玩家被晕掉，get all from ,所以没有武器.黑熊过一段
时间也会消失。
                 (3):通向灵芝和黑熊的路是随机的。
 宝物的功效：
      1:  《射雕英雄传》parry ,force 到180级，耗精30。
      2:  《掌法秘籍》 strike 到 80级，耗精 20
      3:  九转熊胆丸： 如果吃掉，正神的降1000，负神的加1000，内力+10,精力加15；
                       如果给猎户，道德加5000。
  南门守将有时也很笨，如果你要了腰牌，但过一段时间后他可能就不认识你了，不
让你进城，可能是换岗了吧，这时需要扔掉腰牌再重新ask jiang about 投军。
  襄阳的土匪窝里有的是财宝，有老虎守门，不过想办法还是能进去的。


                xkx     泉州、钓鱼岛

  玄铁剑：从李莫愁nd，ask 丑雕 about 独孤求败，ask yu fu about 过河，se，
catch fish(身法足够高才能捉到鱼，好象是28)，nw，give yu fish，然后他会给
你水靠，穿上水靠，swim，pick sword(需膂力28，内力500)，然后swim出来。

  钓鱼岛：钓鱼岛地方非常广阔，但没有什么人去，只有高手闲暇的时候才去探秘。
我只知钓鱼台钓鱼能涨 force到181级(射雕及洗髓经都是180）。
  怎么去希望大家自己摸索（提示一下：可以根据npc的话去问）。
上岸后往东南，找到军营，在破旧的军营中 (“地上扔着锈烂的长枪、破碎的军服
等”的那一个) search，直到搜出砍柴刀，然后从军营旗杆往左，进入树林，同样
用扔钱法找到一棵树 (tree)，climb tree，cut zhi(一定要有柴刀)，然后去“大
礁石”，bo cao，会看到 enter有一条路，进去后会看到鱼竿，“你轻轻地拿起渔
竿，经过长期的日晒雨淋，渔竿已经腐朽，在你手中断为几节......你只得到了鱼
线及鱼钩。”把渔线绑在树枝上(bang)，去大礁石(stone)那，climb stone，需要
一定的 dodge，上去后就可以钓鱼 (diao yu)了。
  昨天刚拿到了护体软甲，因是别人指导下完成的，这里不详细说了，这样可以有
兴趣去解谜，只把关键部分提示一下。需要救出军营中渔夫的孙女，ask about 救
人，要给渔家少女女儿妆，而女儿妆在一山洞中，进去需要砍灌木，砍灌木同样需
要砍柴刀，而且需要事先在灯塔上望一下，看到提示后才能砍得动灌木。
  

                        xkx     阿凡提

阿凡提的谜语老是有新手问，现全部给出，这也促使巫师换新谜吧。从天山脚下出发sw，nw
，sw，se，ne，就会找到小毛驴，然后ne，去杀了巴依，把驴交给阿凡提，猜对了谜语就会涨
80点经验，还会得到1两黄金。
  妇女读物        answer 姗           雪在烧，学在烧  answer 灵灵
  邓小平之后      answer 江百胜       御用经典        answer 玫
  打谷场上的NPC   answer 二娃         巴黎习语        answer 道学心法
  拱猪入门        answer 阂           拱猪王闷闷不乐  answer 氦
  锦凡才渡儿郎去  answer 方舟子       德意日战败      answer 欧阳克
  整年当兵        answer 丁春秋       欧阳锋练功      answer 倒行逆施
  胡踢乱踹        answer 鲁有脚       麦克杰克迅      answer 黑无常白无常
  缘何一夕梦未成  answer 少林         召              answer 欧阳锋欧阳克
  唐乐            answer 李莫愁       回扣            answer 买卖提
  圣旨            answer 龙云         右手残废        answer 左全
  云飘飘          answer 风清扬       齐天大圣救命符  answer 毫毛 
  一样的不只一点两点  answer 逍遥洞逍遥游
(注：欢迎大家提供新谜语，前提是与侠客行有关的。可以post到center或者在mud
里mail给巫师。)
                                                              

                xkx     平西王府
                
  平西王府是新加上的，适合于高手探险。
  从中央广场往南走到头，do 4 sw,然后向北走，一路杀过去，到保镖处往东，ask 
萍水逢 about 射月弓，这时她会杀你，打晕或杀死她，拿到射月弓，然后打晕保镖
或杀死(保镖很厉害的，经验不下百万）。注意在保镖处不要硬往北走，否则会被杀。
摆平保镖后往北走，见到花农后ask 花农 about 花道，会得到一个百合花。然后再
往北，直到见到吴三桂，ask wu about 射月弓，give gong to wu，push desk，就
可以向下进秘室了。另外吴三桂身上有一把英雄剑，damage极大。
进入秘室会见到四盏灯，按n,s,e,w的顺序点燃(light)它们，然后向下走，break 
door，down，进入最下面，就是宝库所在了。这时如果open cabbit，就会冲出护院
武师和一个总武师，总武师很厉害，没有1M经验最好不要惹他。杀了总武师，再open
 cabbit，就会掉下一件宝物，可能是洋枪，鱼肠刺或金丝宝甲。洋枪 shoot人一下
就晕，不过成功几率跟经验有关，另两样都是极好的东西，还可以卖钱。不杀总武
师open cabbit也可以掉下东西，但是拿不走。杀了总武师要想出去还得很高的内力，
如果身上带有百合花，只需2000内力，否则需4500，打坐得半天时间。

                                                              






                xkx     其他

  辟邪剑法：ask 林震南 about 福威镖局，then 远图公，then 辟邪剑法，顺序不
能错。然后去天山买卖提处买火折，到泉州向阳老宅，break men,n,下到井里，use 
fire，看到路后钻进去，press xxxx(林镇南告诉的铜钱数)，climb xiang，jump 
liang，move 袈裟，便会得到。需要身法20。
  飞沙走石十三式：ask 田伯光 about 采花大盗，accept，能接他三招即可得到，
可读blade到101级。田伯光跟崔员外在一起。
  鬼刀王五： 醉仙楼二楼，ask wang about 鬼刀，杀了疯王五，可得5 gold。
  玉竹杖：南阳城，ask 何师我 about 霍都，杀之，得玉竹杖。
  贵妃浴场：花园区别墅往西，give zhaodai 30 silver，洗一次精气全满。
  礼品店：礼品店可以定做手表，镜子，护具等好多东西。不过需要大量金子。
  天山雪莲：ask 阿拉木罕 about 马，fight alamuhan，胜了会得到一匹伊犁马，
从天山脚下，#2 wu，ride horse，jump valley，会看到一支天山雪莲，两个采药人
身上也各有一支。

                                                             
        xkx     赚钱

  一出生先到武庙拿见面礼， 60 silver，每拿一次长一点经验。然后就可以买东西
吃了。开始没钱时可以向老手要，慢慢的应该自己学会赚钱。
  妙手神丐空空儿经常偷别人的钱物，但有时心也特好。你给他 1 coin，他会给你
10 silver，只要他有。
  最简单的是找东西卖。各派都会有一些兵器盔甲之类的，大多可以卖钱。等功夫高
了之后，可以杀NPC。鬼刀王五身上好象最多，有 5 gold，冼老板有1 gold，其他如
平一指，崔员外，钱眼开，刀客，剑客，土匪等，无不有钱。跟阿凡提猜谜既得经验
又得黄金。
  襄阳的土匪窝里有一些财宝，想办法去走私还是可以的。只是会令想拿熊胆丸的玩
家所痛恨。
  等武功更高了，可以卖宝物，各种宝到，宝剑，宝甲，软猥甲和护体软甲都可卖21 
gold，平西王府的更值钱，而且现在菩提子也可以卖了，不过我想卖子的人不会太多。
  
                                                               


        xkx     经验

  经验是最重要的一个参数，关于这一点许多人都说过。刚开始到武庙拿钱时得
6点经验，然后找头驴，请人杀了巴依，得80经验，就可以学force到10级，能学
特殊内功了。当然也可以用自杀法得经验潜能。到一定程度，有了招架武功就可
以自己打了。开始可以打麻雀到 700左右，以后打的顺序是旗众（到8000吧），
然后是沙弥（到26000左右），老板（到50000），官兵（到100000）。再往后就
是骨架，木人和帮主了。
  打NPC的要点是 parry要高，dodge要低，damage要低，拿鸡腿打，还要不时放
弃 hammer。只要气足够长，NPC越多越好，可以搬到一块打。打带盔甲的 NPC不
会伤着他们，可以打很长时间，如果是没有盔甲的，则会把他们打死。如果内功
可以exert lifeheal，可以不时的给它们疗伤，比如木人等，则可以打更长的时
间。
  木人是任何时候都可以打的，只是经验高的时候更爽一些。如果过一段时间木
人受伤太重了，可以用另一个人跟木人 fight，可以使木人复原，再重新激发就
行了，不过这得在木人没被打坏的情况下才行。同时可以搬一堆帮主、盟主、使
者之类的，跟这些 fight一下就可以使他们复原。打木人和帮主时最好有互备功
夫，这样长经验可以加倍。如果自己没有，可以让与自己经验接近者激发，或搬
他们的帮主。
  到杀手帮领任务也可以长经验，grin。不然这个杀手帮岂不只是出了些好剑好
甲及面具？
  

                                                               

        xkx     道德

  有些门派需要道德。负道德好办，随便杀些人就行了，我主要讲正道德。
  杀了比自己经验高的人，会得到他道德的十分之一。如果只凭自己的能力杀，
刚开始时可以杀流氓，流氓头，星宿的三手等，杀一些 NPC得到的道德值如下 
(可能会有出入）：
  流氓：10  钹手：20  好手：30  鼓手：40   崔府家丁：15  流氓头：70
  武当土匪：100左右  土匪头：150左右  刀客：150  剑客：200  巴依：250
  崔员外：250   欧阳克：500   鬼刀王五：150(200)  
其他杀更厉害点的得到的道德更多，如星宿的天狼、狮吼、摘星、丁春秋，李莫
愁，张无忌等。
  其它方法还有拿物品长道德，如九转熊胆丸，宋青书的剑，黑木崖地图等，每
个能长5000。
  杀了经验比自己高的、为道德的玩家的帮主、盟主等，会得到更多的道德。
  明教弟子为了拜四大法王，需要的道德有正有负，来回切换很是麻烦，这里有
一简单办法：到少林的达摩洞面壁(mianbi)，无论原来道德为多少，一面壁道德
就会变为零。其他派有被开除危险时，可以先去面壁，再去见师父或重新拜师。

                                                               

        xkx     Dummy

  Dummy 俗称大米，是一个很重要的名词。几乎每个玩家都会用到。一生完全不
用dummy的玩家是最令人佩服的。Dummy不限于经验低者，经验上了百万也可以作
为dummy。
  Dummy的作用有拿东西，如书籍，兵器等；有杀人，帮忙杀NPC，做任务；有背
人，打NPC时做搬运工。还有一类专门聊天的dummy，其主人在做机器人，他来聊
天，顺便照看着点主人。
  


