        北大侠客行--新手指南
───────────────────────────────────
        一、如何得到帮助和提出建议
───────────────────────────────────
    常见问题可以看看 help faq，另外大多数秘密和注意事项，都可以在扬州
中央广场下方的发呆室找到满不懂询问，ask budong about 帮助，会有提示。
也可以问你自己想知道一些问题，一般都有解答。
    有很多问题在北大未名 bbs(bbs.pku.edu.cn)的 mud 版及北大侠客行论坛
(pkuxkx.net)上已经有答案。用自己在mud中的id和密码登陆主页后就可以在论
坛发文提问。
    如果以上方法都没有找到答案，可以在 mud 的 new 和 chat 频道中请教
别的玩家，只要你说清楚你的问题，一般都可以得到答案。没有得到回答的问
题也可以post到中央广场留言板上。提问时注意同一问题不要短时间内多次重
复，否则按刷屏论处，有可能剥夺你使用 chat 的权利。
    如果你感激某玩家的帮助，可以使用 votehelpnew 这个命令来投他一票，
帮助他得到奖励。详细用法可以打 help votehelpnew 看看。
    如果您对这个游戏的设计和管理有什么建议或意见请到中央广场或者巫师
会客室留言，或者到论坛的意见与建议版提出。

    请用 help rules 查看玩家规则。help 可以得到目前的help列表。
    玩家可用指令请看 help cmds，常用指令一般都有相应的help，例如
战斗指令 fight 可用 help fight。
    
───────────────────────────────────
        二、新手注意事项
───────────────────────────────────
    探险：look 指令可以查看你周围的情况。你会看到出口方向的提示，输入
该方向可以移动到该出口，例如 east 可以移动到 east 出口是，look east 
可以查看该出口情况。一般方向都有简写，例如 e,w,n,s,se,sw,ne,nw,u,d,eu,
ed,wu,wd,nu,nd,su,sd。
    经验小于2000，年龄在14岁的玩家连线时可以得到一个新手精灵。新手精灵
让你可以使用 travel 指令来移动到你想去的地方。

    吃喝：食物和饮水有一项到零时你的精气和内力都将不会自动恢复，虽然
目前北大侠客行不会出现饿死人这种事，但最好还是去找点吃喝的填饱肚子吧。
    1 十六岁以下的玩家可以到中央广场上面的赏月台，sit chair，knock 
table，drink wan，eat shangyueshipin
    2 很多门派都有免费的食物供应，看看地图上哪里有饭厅，一般都有食物
和清水供应，例如天龙寺，日月教，归云庄，武当等。
    3 酒楼饭店一般有食物供应，例如扬州醉仙楼、泉州烟雨楼、苏州春在楼
等等，可以用 list 看看有什么东西卖。
    4 你身上有酒袋或者清水葫芦等容器时可以到扬州春来茶馆 fill <容器>
来装满清水。年纪小的时候喝酒可能会晕，所以还是喝水好。

    睡觉：睡觉是恢复精气和内力的好办法，丐帮弟子可以在大多数地方睡觉，
其他门派的弟子就只能在可以休息的地方睡觉了。各门派都有自己的休息室，
大多数休息室是不管你的门派可以随便睡的。睡觉指令是sleep。

    物品与金钱：退出游戏可以用 quit 指令，当你退出游戏时，身上的物品
会丢失(金钱除外)，所以值钱的东西你应该先拿到当铺去卖掉或者当掉再退出。
身上的钱可以存到钱庄，这里所有钱庄都是联网的，你在任意一个钱庄都可以
存款，取款，查帐。 取款 withdraw <amount>, e.g. 'withdraw 1 silver'
存款 deposite <amount>', e.g. 'deposite 10 silver'，查帐用check。取款
要收取百分之十的手续费，存款无利息，免收手续费。

    拜师：看看各个门派的帮助，选择你想要的就可以拜师了。注意各个门派
的拜师要求，明教要求经验100以下，丐帮要求经验2000以下。一般门派都有
入门的师傅，拜了入门师傅可以再拜本派其他师傅(转拜本派师傅不算判师)，
如果转拜其他门派的师傅则可能增加判师数一次。目前判师的处罚是，每增加
判师次数一次，新的师傅会保留(20×判师次数)级别的武功不教你，并且不能
跟师傅切磋武功。

    学武功：关于武功可以看看各门派的帮助文件，另外 help kungfu-public
里介绍了大家都可以学的公共武功。拜了师傅以后就可以跟师傅学习他所会的
武功。武功分知识类、基本武功、特殊武功三大类，知识类的级别不受经验限
制，其他武功限制为(级别的三次方 < 经验 × 10)。特殊武功需要 enable 后
才能生效。因为对于一种基本武功可以有多种特殊武功，例如全真的特殊剑法
有全真剑法和同归剑法，你必须enable其中的一种系统才能确定你到底用那种
剑法。如果你 enable 了某种剑法，只要你拿上剑，在战斗中就可以使出该剑
法了。但是空手时则有例外，因为总共有六种空手武功(unarmed,cuff,strike,
finger,claw,hand)，所以你先要 prepare 其中一种或两种才能在战斗中使出
空手武功。相关帮助可见 help enable, help prepare。

    长经验：现在的侠客行已经脱离了早期只是靠战斗来长经验的模式，而转为
通过完成各种任务来成长了。新手可以看看 help task-newbie 来看看有那些适
合的任务可以做。这里提醒一下，要想玩的顺利，对地图的熟悉是很重要的，新
手可以到处travel先看看，把所有地图先看一下，照着地图走一遍，对熟悉地图
是很有帮助的。在主页上有集成了常用路径的zmud可以下载。有了这些常用路径，
从中央广场去少林时只要打 shaolin，回来只要打 shaolinb，去北京只要打 
beijing，从北京回中央广场打 beijingb 即可。

    战斗：一般来说，比较安全的打架方式是「较量」(fight)，这样做双方都
不会打死对方，当任何一方的气或精跌到 50% 或以下，或其中一方提出停止 
(halt) 时，打斗便会自动停下来。但有些 npc 并不喜欢跟别人较量，那便唯有
硬迫他出手。其中一个方法是 kill ，但 kill 会使战斗维持到其中一方死亡才
会停下来，倘若对手比你强，你便会十分危险。所以如果不是性命相搏，又一定
要打，你可以使用hit命令。

    逃跑：新人物第一件事要做的便是设定逃跑系数(set wimpy)，一般来说
(非独新手为然)，逃跑系数最好设定在足够你多忍受对手三至四下攻击。例如
你要跟小孩撕杀，每一次他打中你都会令你损失 15 点的气力，而你的最高气力
是 120，那你便应在气力剩下 15 X 4 = 60 点时逃跑，60 是 120 的 50%，所以
你便应 set wimpy 50。

    死亡：由于新人容易遭遇死亡，出于保护新手的目的，14岁的玩家死亡只降
很少的潜能和经验，否则要降50%的潜能和2%的经验。死亡时身上的所有物品和
金钱都将丢失，你的人物到了鬼门关后会被送回到扬州武庙。

    $HIR$强烈建议新手：一：仔细阅读未名BBS Mud版精华区及文摘区和论坛所有
文章，非常有帮助，可能会节省你不少时间。二：到download.pkuxkx.net
下载集成了pkuxkx常用路径的zmud462中文版，常用路径的用法主页上有说明。
另外还有一些升级机器人供下载。这也将节省你大量时间，使你在更短时间
内成为一代高手。$NOR$

───────────────────────────────────
        三、天赋
───────────────────────────────────

    天赋一共有七个，分别是膂力、悟性、根骨、身法、福缘、容貌、灵性。
膂力主要影响你进攻时的杀伤力，不论是徒手搏击还是持械相斗，膂力越大，
敌人受的伤便越重。膂力还有一些次要的影响，首先是你的饭量和水量，等
于(天生膂力 + 10)× 10。饭量小的人，很容易便会吃饱，很快又会再肚饿。
膂力还有一个影响就是你的负荷能力，同样的物件，膂力低的人拿起后对战
斗所做成的负面影响，要比膂力高的人来得严重。
    悟性，就是你的学习能力，学习包括很多方面，例如读书、理解师傅的
教诲、及从战斗中领悟武功。先说读书，每一次读书都要消耗一些精力，悟
性高的人消耗的精力较少，悟性低的人消耗的精力较多，至于透过读书而获
得的技能点数，却与悟性无关，这完全是由你的读书识字的等级来决定。至
于向师傅学习，也是需要消耗精力的，同样地悟性越高，每一次所消耗的精
力便越少。最后便是从战斗中学习的能力，悟性越高的人，学习得越快，也
就是说潜能和经验的增长也越快和越容易，这一点十分十分重要，一个悟性
高的人，可以跟武功比他差很多的对手打架而仍然获得潜能和经验，这种战
斗又容易又安全又快；但悟性低的人却要跟武功高得多的人打架才能获得潜
能和经验，又慢又危险。

    根骨，代表一个人天生的体质好坏，根骨越好，他的气力的恢复速度越
快，每一次升级时体力的增加也较多，受到攻击时所受的伤也较轻。不过，
以上所说的种种好处，有时是可以从别的方法获得，例如一个人的气力的恢
复速度，也受到内力的多寡影响，基本上算法是：
    每次所恢复的气力 = 基本气力恢复量 + 内力上限/10 + 医术等级/2
“基本气力恢复量”是由根骨决定，当你的内力上限达到很高的数值时，基
本气力恢复量便不再显得重要了。根骨好的新人物，能忍受的伤害较多，恢
复也较快，这一点是很有利的。还有一点要注意的是根骨会间接地影响一个
人的武功进度，因为根骨好的人精力和气力都恢复的较快，可以更快地再读
书，或者再向师傅请教，或者再进行练习，从而加快学习的进度。

    身法，影响一个人的防御及躲避的能力。身法越好，便越容易避开对手
的攻击。一个拥有高身法的人，可以更轻松地与武功高强的对手打架。

    福缘和容貌在开始选择时是看不到的，因为它们是由系统随机生成的。
福缘对于解决一些秘密或者提高自己武学修为（如打通任督二脉等）有比较
大的影响，而容貌，它唯一的作用就是让你的描述更pp些。在选人结束进入
江湖之后，可以去太湖街上的算命先生那里，给它一两黄金，他就会告诉你
这两项隐含属性的数值。容貌低不要紧，只要福缘够高，以后可以去归云庄
洗澡来增加容貌。

    灵性，现在是一个比较次要的参数。一开始大家的灵性都是30，当你学
习的技能总数大于灵性时，会减慢你学习的效率。

